Bu 2. baskıyı basıma sunarken,
yazarken, düzenlerken, güncellerken,
teyit ederken ve en önemlisi,
Nostr hakkındaki yeni bölümü eklerken,
derinlemesine düşündüm, ve hayranlık duydum.

Hepinize, turuncu hapı almış, mor hapı almış,
ve henüz alacak olanlara,
bu yolculukta benimle birlikte,
ileriye doğru yürüyen,
cypherpunk'ların,
özgürlük severlerin, vizyonerlerin,
ileriye bakanların,
kontrolsüz bırakılan dijital dünyanın
hem gücünü hem de tehlikesini anlayanların,
kararlılıkla işlerini devam ettirenlere,

ve özgürlük dolu bir gelecekte yaşamak için,
herkesin ihtiyaç duyduğu kodu yazanlara,
ve yazmaya devam edenlere,

Onu kullanmak bize kalmış.

Hadi birlikte hızlıca gidelim.

İleriye.

851522
[B][N]
