tüm çocuklarımız için, 
Satoshi ve cypherpunk'lara teşekkürlerimle

Basit hayatı seviyorum,
Doğayı seviyorum,
Yalınayak olmayı seviyorum,
Yaratıcılığı ateşleyen, ilham verici, derin sohbetleri seviyorum.
Özgürlüğü seviyorum.

Ve, bitcoin'i seviyorum.

Sevgi büyük bir kelime, Bitcoin büyük bir sevgiyi hak ediyor.

Varlığı, insanlık tarihinin en zorlu döneminde parlak bir ışık noktasıdır.

Bu kitabı, Bitcoin'i ve neden ona ihtiyacımız olduğunu arayan daha fazla insana, daha erişilebilir kılma umuduyla yazdım.

Bu kitap, benim ve birçok kişinin keşfettiği gibi; olağanüstü bir biçimde sonsuz, hayat değiştiren, güzel bir tavşan deliğinin bir başlangıç noktasıdır!

Turuncu hapı almanız, özgür olmanız ve bu yolculuktan zenginleşmiş olarak çıkmanız dileğiyle!
