NEDEN [B]bitcoin'e İHTİYACIMIZ VAR

[B]bitcoin'e İHTİYACIMIZ VAR
ÇÜNKÜ PARA BOZUK

> Geleneksel para biriminin temel sorunu, çalışması için gerekli olan tüm o güvendir. Merkez bankasına para birimini değersizleştirmeyeceği konusunda güvenmek zorundayız, ancak fiat paraların tarihi bu güvenin ihlalleriyle doludur. Bankalara paramızı tutmaları ve elektronik olarak transfer etmeleri için güvenmemiz gerekir, ancak onlar rezervde sadece küçük bir kısmını tutarak kredi balonları yaratacak şekilde borç verirler. Gizliliğimiz konusunda onlara güvenmek zorundayız ve kimlik hırsızlarının hesaplarımızı boşaltmasına izin vermeyeceklerine de güvenmeliyiz.

~ Satoshi Nakamoto 2009-02-11

[B] Fiat para sistemi bozuktur (her zaman öyleydi).

[B] Sürdürülebilir değildir (hiçbir zaman olmadı).

[B] Onu düzeltmenin bir yolu yok (asla olmayacak)
