> FIAT: (isim) /ˈfiː.æt/: yetkili veya keyfi bir emir : EMIR: yetkili bir belirleme : DIKTE: daha fazla çaba olmadan veya olmayan bir şey yaratan bir komut veya irade eylemi

~ merriam-webster.com/dictionary

> FIAT : Latince fieri «yapılmak, meydana gelmek» kelimesinden

[B] Fiat, sadece hükümetin değeri olduğunu söylediği (emir verdiği) için değeri olan paradır.

[B] Bu nedenle insanlar (mecburen) değeri olduğuna inanırlar.

|----
|Fiat'ın değeri olduğuna inanmasalar bile, yasa gereği 
|onu kullanmak ve mal ve hizmetler için ödeme olarak 
|kabul etmek zorundadırlar.
|----

[B] Fiat para yoktan var edilir/yaratılır.

[B] Günümüzde tüm dolarların yaklaşık %5'i nakit olarak basılır.

[B] Diğer %95'i, bankalar kredi verirken bir bilgisayara 
rakamlar girerek dijital olarak yaratılır.

> 100 dolarlık bir banknot üretmek, Gravür ve Baskı Bürosu'na sadece birkaç sente mal oluyor...

~ Amerikalı Ekonomist, Barry Eichengreen
