> *NBC '60 Dakika'dan Scott Pelley:* Sistemi basitçe paraya boğduğunuzu söylemek doğru olur mu?
*Fed Başkanı Jerome Powell:* Evet. Yaptık. Bu, bunu düşünmenin başka bir yolu. Yaptık.
*Pelley:* Nereden geliyor? Sadece basıyor musunuz?
*Powell:* Dijital olarak basıyoruz. Yani merkez bankası olarak, dijital para yaratma yeteneğimiz var. Ve bunu hazine bonoları veya diğer devlet garantili menkul kıymetleri satın alarak yapıyoruz. Ve bu aslında para arzını artırıyor. Ayrıca gerçek para basıyoruz ve bunu Federal Rezerv bankaları aracılığıyla dağıtıyoruz.

~ CNBC '60 Dakika' Röportajı, 17 Mayıs 2020, C*vid-19 karantinasının başlamasından iki ay sonra

> Bu kredi programlarıyla yapabileceğimiz şeylerin gerçekten bir sınırı yok.

~ Fed Başkanı Jerome Powell
18 Mart 2020'de CBS News'de

> Evet, Federal Rezerv'de sonsuz miktarda nakit var. Bankacılık sisteminde yeterli nakit olmasını sağlamak için ne gerekiyorsa yapacağız.

~ Minneapolis Fed Başkanı Neel Kashkari
23 Mart 2020, CBS '60 Dakika'

> Buradaki 'biz', FOMC toplantıları sırasında Federal Rezerv sistemi içinde para politikasındaki değişiklikler üzerine oy kullanan beş kişidir. 330.000.000'da 5. ABD para politikasını değiştirmek için gereken tek şey bu.

~ @MartyBent, TFTC.io'nun Kurucusu
Forbes Makalesi, 18 Mart 2020
