ESKİLERİN AĞZINDAN

> Banka, hiçbir şeyden yarattığı tüm paralar üzerinde faiz kazanma avantajına sahiptir.

~ William Paterson, 
1694 İngiltere Bankası'nın Kurucusu

> Amerika'daki tüm karmaşıklıklar, kafa karışıklığı ve sıkıntılar, Anayasa'nın veya Konfederasyon'un kusurlarından, onur veya erdem eksikliğinden değil, para, kredi ve dolaşımın doğası hakkındaki tam bir bilgisizlikten kaynaklanmaktadır.

~ John Adams 
Amerika Birleşik Devletleri'nin 2. Başkanı, 1797-1801

> Bankacılık kurumlarının özgürlüklerimiz için düzenli ordulardan daha tehlikeli olduğuna inanıyorum. Zaten hükümete meydan okuyan bir para aristokrasisi yarattılar. Para basma yetkisi bankalardan alınmalı ve ait olduğu halka iade edilmelidir.

~ Thomas Jefferson 
Amerika Birleşik Devletleri'nin 3. Başkanı, 1801-1809

> Asil eylemlerimizle övünürken, daha rafine olmasına rağmen eski kölelik sisteminden daha az acımasız olmayan bir baskı sistemini, adaletsiz bir para sistemiyle ulusallaştırdığımız çirkin gerçeği dikkatle gizliyoruz.

~ Horace Greeley 
ABD Kongre Üyesi 1848-49
The New York Tribune'ün Kurucusu
