> Herhangi bir ülkede para hacmini kontrol eden kişi,
tüm sanayi ve ticaretin mutlak efendisidir…
Tüm sistemin, bir şekilde, tepedeki birkaç güçlü adam tarafından
çok kolay kontrol edildiğini anladığınızda, enflasyon ve
depresyon dönemlerinin nasıl ortaya çıktığını size
söylememize gerek kalmayacak.

~ James A. Garfield
Amerika Birleşik Devletleri'nin 20. Başkanı, Mart-Eylül 1881
1881'de suikaste uğradı

> Bugün bir grup insanın elinde, hiçbir şeyden
dolar yaratma gücü kontrolsüz bir şekilde var.

~ Thomas W. Lawson, 'Çılgın Finans' kitabının yazarı, 1905

> Herhangi bir komplocu kadar gizli - hatta sinsice - davrandım. Keşfedilmemesi gerektiğini biliyorduk, aksi takdirde tüm zamanımız ve çabamız boşa gidecekti. Özel grubumuzun bir araya gelip bir bankacılık yasası yazdığı ortaya çıkarsa, bu yasanın Kongre tarafından geçme şansı olmazdı.

~ Frank A. Vanderlip
New York National City Bank'ın Başkanı
(Citi Bank'ın öncüsü)
~ 1913'te Federal Rezerv Yasası olarak geçen tasarıyı hazırlamak için
1910'da Jekyll Adası'nda gerçekleşen gizli toplantı hakkında
1935'te yazmıştır.

> Bu (Federal Rezerv) Yasa, yeryüzündeki en devasa tekeli kuruyor.
Başkan (Woodrow Wilson) bu yasa'yı imzaladığında, Parasal Gücün
görünmez hükümeti yasal hale gelecek…
Çağların en kötü yasal suçu, bu bankacılık ve
para birimi yasası ile işleniyor.

~ Charles A. Lindbergh, Sr.
ABD Kongre Üyesi 1907-1917
