> Ben çok mutsuz bir adamım. Farkında olmadan ülkemi mahvettim.
Büyük bir sanayi ulusu, kredi sistemi tarafından kontrol ediliyor.
Kredi sistemimiz merkezileşmiştir. Bu nedenle, ulusun büyümesi
ve tüm faaliyetlerimiz, birkaç kişinin elindedir.
En kötü yönetilen, en fazla kontrol edilen ve
medeni dünyadaki en baskın hükümetlerden biri haline geldik:
Artık özgür düşünceye dayalı bir hükümet değil,
artık çoğunluğun inancına ve oyuna dayalı bir hükümet değil,
küçük bir baskın grup insanın görüşüne ve
zorlamasına dayalı bir hükümet

~ Woodrow Wilson
Amerika Birleşik Devletleri'nin 28. Başkanı, 1913-1921
1913 Federal Rezerv Yasası'nı geçirdikten 6 yıl sonra.

> Meselenin gerçek özü, sizin ve benim bildiğimiz gibi,
büyük merkezlerdeki bir finansal unsurun,
Andrew Jackson'ın günlerinden beri
ABD hükümetine sahip olmasıdır.

~ Franklin D. Roosevelt
Amerika Birleşik Devletleri'nin 32. Başkanı,
21 Kasım 1933'te Albay E. Mandell House'a yazdığı bir mektupta

> Bu [büyük buhran] kazara olmadı.
Dikkatle tasarlanmış bir olaydı…
Uluslararası bankerler, hepimizin
yöneticileri olarak ortaya çıkabilmek için
burada bir umutsuzluk durumu yaratmaya çalıştılar.

~ Kongre Üyesi Louis T. McFadden,
1936'da suikaste uğradı
Temsilciler Meclisi Bankacılık ve Para Birimi Komitesi Başkanı

> Bir banka her kredi verdiğinde,
yeni banka kredisi yaratılır - yeni mevduat
- yepyeni para.

~ Graham F. Towers
Kanada Merkez Bankası Başkanı, 1934-55
