> Para sistemimizde borç olmasaydı,
hiç para olmazdı

~ Marriner Eccles,
1941, Fed Başkanı

> Mantık ve akıl kullanarak Federal hükümetin kendi parasını ödünç almasını
haklı çıkarabilecek hiç kimseyle karşılaşmadım…
İnanıyorum ki, insanların bunun değiştirilmesini
talep edeceği zaman gelecek.
İnanıyorum ki, bu ülkede insanların gerçekten
sizi, beni ve Kongre ile bağlantılı
herkesi suçlayacağı zaman gelecek,
böylesine aptalca bir sistemin devam etmesine
sessizce izin verdiğimiz için.

~ Wright Patman
ABD Kongre Üyesi 1928-1976
Bankacılık ve Para Birimi Komitesi Başkanı 1963-1975

> Siz ya da ben bir çek yazdığımızda, hesabımızda çeki karşılayacak
yeterli fon olmalıdır, ancak Federal Rezerv bir çek yazdığında,
o çekin çekildiği bir banka mevduatı yoktur. Federal Rezerv
bir çek yazdığında, para yaratıyor demektir.

~ Boston Federal Rezerv Bankası
'Basitçe Anlatmak', 1984
