FEDERAL REZERV

[b] Fed, ABD'nin 'bağımsız' merkez bankasıdır. 1913'te
Federal Rezerv Yasası'nın geçmesiyle kurulmuştur.

[b] Kısmen özel ve kısmen devlet olan benzersiz bir
yapıya sahiptir.

[b] Hükümet içinde siyasi olarak bağımsız,
tarafsız bir kuruluş olması amaçlanmıştır.

[b] Fed Yönetim Kurulu, Başkan tarafından atanıp Kongre
tarafından onaylanmasına rağmen, Fed'in
kararlarının kimse tarafından onaylanmasına
gerek yoktur.

Şunlardan oluşur:

-> Federal Rezerv Yönetim Kurulu
-> 12 Federal Rezerv Bankası
-> Federal Açık Piyasa Komitesi (FOMC),
   bu para politikası yapım organıdır.

Fed'in sorumlulukları şunlardır:

[b] ABD para politikasını denetlemek, istihdamı ve fiyat
istikrarını teşvik etmek.

[b] Bankacılık ve finans kurumlarını düzenlemek ve
denetlemek.

[b] Finans kurumlarına ödeme hizmetleri sağlamak.

[b] Tüketici korumasını ve toplum kalkınmasını
teşvik etmek.
