[o] PETRO DOLAR ÜZERİNE BİR NOT

[b] *1971'e kadar doların altınla desteklendiğini, 1974'ten beri ise petrol ve dolayısıyla varsayılan olarak ABD Ordusu tarafından desteklendiğini* söyleyebiliriz.

[b] *1974'te ABD ve Suudi Arabistan, petrol satışlarını ABD doları cinsinden fiyatlandırmak için ikili anlaşma imzaladı.*

[b] O zamandan beri, küresel petrol satışlarının çoğu ABD doları üzerinden gerçekleştirilmektedir.

[b] Bu durum, doların dünyanın en güçlü para birimi haline gelmesine büyük katkı sağlamıştır.

[b] Böylece dolar, normalde zorlanacağı zamanlarda bile yapay olarak desteklenmiştir.

[b] 2022'nin sonlarından itibaren, bir dizi ülke ABD doları dışındaki para birimleriyle ticaret yapmaya başladı.

[b] Bu, petro doların sonunun başlangıcı olabilir. Bundan sonra ne olacağı henüz bilinmiyor…
