[o] NİCEL GENİŞLEME (QUANTITATIVE EASING) HAKKINDA

[b] *Nicel Genişleme, Merkez Bankaları tarafından 'ekonomiyi canlandırmak' için kullanılan 'geleneksel olmayan bir para politikası' olarak kabul edilir. Bu politikada Fed, devlet tahvilleri ve diğer devlet menkul kıymetlerini satın alır.*

[b] İlk olarak Japonya tarafından 2001-2006 yılları arasında kullanıldı. Ardından, ABD, İngiltere ve Avro Bölgesi 2008 finansal krizi sırasında Nicel Genişleme'yi kullandı.

[b] O zamandan beri, ABD'nin Nicel Genişleme programı uygulamadığı tek dönem 2014-2019 yılları arasıydı.

[b] Aşağıda görüldüğü gibi, eleştirmenler *Nicel Genişleme'nin ezici bir şekilde zaten zengin olanların yararına olduğunu* iddia ediyorlar.

[quotes]

Kaynak: X / @RudyHavenstein
----
