[o] DÖNGÜLER

[b] *Doğanın her yerinde döngüler, doğal gelgitler ve akışlar, genişlemeler ve daralmalar vardır.*

[b] Bu, zaman içinde, birbirine bağlı tüm sistemin,
yeryüzündeki tüm yaşamın *genel dengesine ve
sürdürülebilirliğine katkıda bulunur.*

[b] *Borca dayalı fiat para sistemi, doğal döngülerin
bilgeliğini göz ardı eder* ve bunun yerine, borçlarını
ödemeye devam edebilmek için eşi görülmemiş ve
dizginlenmemiş bir büyümeye tamamen bağımlıdır.

[b] Doğada buna kanser denir.

[b] 'Ekonomi'de, bu doğal olmayan yörünge, başarısız
bankaların ve büyük şirketlerin iflas etmesine ve
yeni, daha sağlıklı bir şeye dönüşmesine izin vermek
yerine, hükümetin onları kurtarmasıyla daha da
desteklenir.

[b] *Başarısız şirketleri kurtarmanın kısa görüşlülüğü
tüm ekonomiyi riske atmaktadır.* Özünde, bu sadece
sorunu ertelemektir ve önümüzdeki kaçınılmaz kargaşa,
doğal döngülerin işlemesine izin verilmediği için çok 
daha yoğun yaşanacaktır.

[b] Bizi yeni kıyılara taşıyacak bir cankurtaran botu
sağlama vizyonuna, öngörüsüne, kararlılığına ve
becerisine sahip oldukları için *Satoshi Nakamoto'ya
ve ondan önceki ve sonraki cypherpunk'lara
borçluyuz.*
