[b] Bunun ne büyük bir armağan olduğunu fark ettiğimizde, tam bir kalp ve net bir zihinle bu yolculuğa çıkmak ve Barışın Parası ile yeni bir dünya inşa etmek bize kalmış.

|-------------
| [b] *Bitcoin parayı düzeltir, gerisini düzeltmek bize kalmıştır.
| Ve açıkça belirtmek gerekirse, paranın düzeltilmesiyle, diğer
| birçok şey de kendiliğinden düzelecektir*
|-------------

[b] Bunun en önemlisi, büyük ölçekli, hükümet tarafından başlatılan kinetik savaşın artık kârlı olmayacağı veya halkın desteği olmadan mümkün olmayacağıdır.

[b] Ayrıca, doğal olarak daha az tüketim olacak ve bununla birlikte gerçek değerli mal ve hizmetlere, serbest piyasalara, gerçek tasarruflara geçiş olacak ve aslında hiçbir zaman paraya çevrilmemesi gereken konut ve gayrimenkullerin parasallaştırılması sona erecektir.

[b] *BAK:* Bitcoin Bunu Düzeltir, sayfa 32
