BİTCOİN'E [b]İHTİYACIMIZ VAR
ÇÜNKÜ ENFLASYON HIRSIZLIKTIR

[grafik:images/dollar-purchasing-power.png]
2024 FRED grafiği, Federal Rezerv'in 1913'te kurulmasından
bu yana doların satın alma gücünün düşüşünü gösteriyor.
1913'ten bu yana kümülatif enflasyon oranı yaklaşık
%3.067'dir. Dünyadaki tüm merkez bankası fiat para birimleri
benzer bir düşüş oranını takip etmektedir.

[b] *Yoktan var edilen para miktarı ne kadar çoksa,
tüm paranın değeri/satın alma gücü o kadar azalır.*

[b] Buna *enflasyon* denir.

[b] Enflasyon, kelimenin tam anlamıyla *zaman hırsızlığıdır*. Enflasyona
uğrayan, değeri düşürülen ve manipüle edilen bir para biriminde
biriktirdiğinizde zamanınızın değeri çalınır.

[b] Enflasyon aynı zamanda *gizli bir vergidir*.
