[b] Bu zaman hırsızlığı ve vergi, diğer tüm ülkelerin fiat para birimlerini de etkiledi, çünkü 1944'teki Bretton Woods anlaşmasından bu yana dünya rezerv para birimi olan ABD dolarına bağlıydılar.

[b] *ABD'de, yıllık %2'lik bir enflasyon oranı Federal Rezerv'in görev tanımına yazılmıştır.*

[b] Bu, *her yıl aynı 20 dolarlık banknotla %2 DAHA AZ şey satın alabileceğinizin GARANTİ edildiği anlamına gelir.*

[b] *Mart 2024'te yıllık enflasyon oranı %3,5 idi,* 
bu %2'den çok daha fazla, yani Mart 2023 ile Mart 2024 arasında satın alma gücünüzün %3,5'ini kaybettiniz.

[b] Başka bir deyişle, bu ortalama olarak fiyatların %3,5 arttığı anlamına gelir.

[b] *Enflasyon, 1980'lerin başına kadar yapıldığı gibi doğru bir şekilde ölçülseydi, 2024'te aslında %10'a daha yakın olurdu.*

[b] Kategoriye göre bakıldığında, geçen yıl birçok kategoride enflasyonun %3,5'ten çok daha kötü olduğu görülüyor.

[b] Kişi kira, market faturaları, benzin fiyatları, neredeyse satın aldığı her şeye baktığında, enflasyonun her sektörde çok yaygın olduğu oldukça açıktır.
