[b] Bu durum, merkez bankasının eşi görülmemiş, seçilmemiş ve nihayetinde otoriter bir güce sahip olan İlk Başvuru Mercii Yöneticisi haline gelmesine yol açtı.

r> Bitcoin dışında tüm para siyasidir.
Fiat para birimleri, bankacılık araçları, fintech kredileri,
diğer kripto paralar ve hatta altın bile hükümetler,
şirketler veya küçük gruplar tarafından kontrol edilir.
Geleceğe doğru ilerlerken bir istisnanın olması
çok faydalı olacaktır.

~ Alex Gladstein @gladstein
İnsan Hakları Vakfı Baş Strateji Sorumlusu

r> Bitcoin 8 milyar insanı birbirine bağlar, yüz milyon şirketi
birbirine bağlar, dünyayı siyasi yargı alanları arasında
senkronize eder, tüm finansal sisteme rasyonelliği geri
getirir ve tüm insan ırkına özgürlük ve mülkiyet haklarını
geri kazandırır.

~ Michael Saylor
Microstrategy CEO'su
