[b] Uluslararası para transferleri, alanlar için *pahalı ve zaman alıcıdır*, çünkü ulaşım için ödeme yapmaları ve genellikle yaşadıkları yerden uzakta olan para transfer ofisine giderek aile üyelerinin gönderdiği parayı almaları gerekir.

[b] Çoğu zaman bu ofislere seyahat etmek onlar için güvenli değildir.

[b] Bitcoin, Lightning Network üzerinden, bu sorunlara artık anında bir çözüm sunuyor!

r: #bitcoin bunu çözüyor

r> İnsanlara güç veren bir teknoloji hiç durdurulabildi mi?
~ Jeff Booth
Yazar: Yarının Bedeli
