k: [o] MBDP'LERDEN KAÇINMAK İÇİN
[b]BİTCOİN'E İHTİYACIMIZ VAR

[b] Belki duymuşsunuzdur, *merkez bankaları
MBDP'ler, yani Merkez Bankası Dijital Para Birimleri oluşturmaya başlıyor.*

[b] Mayıs 2020'de, 35 ülke bu seçeneği araştırıyordu.

[b] Mart 2022'de, 87 ülke aktif olarak MBDP'yi
inceliyor veya pilot uygulamasını başlatmıştı.

[b] Bu yazının yazıldığı Haziran 2024 itibariyle, küresel GSYİH'nin
%98'ini temsil eden 134 ülke araştırma,
geliştirme, pilot veya lansman aşamasında.
www.atlanticcouncil.org/cbdctracker/

[obb][b] *MBDP'ler, çevrimiçi banka hesabınızda
gördüğünüz elektronik paraya çok benzer, ancak
doğal olarak dijital olduklarından, programlanabilir
ve %100 kontrol edilebilirdir.*

k> MBDP'lerin temel farkı,
merkez bankalarının *mutlak kontrole* sahip olmasıdır...

~Agustin Carstens
Genel Müdür, BIS - Uluslararası
Ödemeler Bankası (Tüm bankaların bankası)

[b] *Bu, hükümetin paranıza bir son kullanma tarihi
programlayabileceği anlamına gelir,* sizi parayı
süresi dolmadan harcamaya zorlayabilir.
