[b] *Ayrıca başka şeyleri de programlayabilirler,* örneğin
sadece belirli mağazalarda, web sitelerinde veya
bölgelerinde harcanmasına izin vermek ve
diğerlerinde vermemek gibi.

[b] *Şunlara bağlayabilirler:* kredi puanınız, sağlık
geçişiniz, dijital kimliğiniz ve diğer sosyal puanlarınız.

[b] *İstedikleri her türlü kısıtlamayı programlayabilirler,*
bir alandaki belirli puanınıza, 'genel puanınıza' veya
'ekonominin' neye ihtiyacı olduğunu düşündüklerine
dayanarak.

[b] Ek olarak, paranızla yaptığınız her şeyi
gözetleyebilecekler

r> Bugün kimin 100 dolarlık banknot kullandığını ve
kimin 1.000 pesoluk banknot kullandığını bilmiyoruz.
MBDP ile temel fark şu: *merkez bankaları,
merkez bankası yükümlülüğünün bu ifadesinin kullanımını
belirleyecek kural ve düzenlemeler üzerinde mutlak
kontrole sahip olacak ve ayrıca bunu uygulamak için
teknolojiye sahip olacağız.*

~Agustin Carstens
GM, BIS - Uluslararası Ödemeler Bankası

[obb][b] *Not:* *"Merkez bankası yükümlülüğünün bu ifadesi"* demek,
değerinizin, para olarak depolanan yaşam gücünüzün aslında
merkez bankası tarafından 'sahiplenildiğini' ima eder.
