DÜNYAYI DÜZELTMEK İÇİN [b]bitcoin'e
İHTİYACIMIZ VAR

[b] Bu bir şaka değil. *#bitcoinfixesthis* (bitcoin bunu düzeltir) iyi bir sebepten dolayı süregelen bir meme (mim).

[b] Bu biraz 'görkemli' gelebilir, ama izah edeyim. İnsan 'işlerin nasıl gittiğini' düşündüğünde, *'bir şeylerin çok yanlış olduğunu' görebilir.*

[b] Yaygın yıkım, çevresel bozulma, parçalanmış aileler ve topluluklar, kültürlerin, dillerin, geleneklerin kaybı, artan yoksulluk, muazzam servetin (çok) az sayıda kişinin elinde toplanması, aşırı tüketim, politikacıları destekleyen sonsuz para, milyonlarca insan için gıda ve temiz su eksikliği, giderek artan obezite ve otoimmün bozukluklar, bitmek bilmeyen savaşlar…

[obb

[b] İnsan, STK'ların, kâr amacı gütmeyen kuruluşların, hayır kurumlarının ve sözde devlet destekli kurumların katlanarak artmasıyla bu sorunların daha az şiddetli hale geleceğini düşünebilir.

[b] Bunun yerine, *büyük ölçüde daha da şiddetleniyorlar.*

]
