[o:20][b]bitcoin BUNU DÜZELTIR

[o:20]ÇEVRE

[b] Sert veya sınırlı olan sağlam para, bugün
gördüğümüz borç temelli, sınırsız para basımının
yarattığından çok farklı bir dinamik oluşturur.

[b] Asla ödenemeyecek krediler ve borçlar üzerindeki
bileşik faiz oranlarını ödemek için dibe doğru bir
yarışta giderek daha fazla tüketme dürtüsü yerine,
*bitcoin, düşük zaman tercihinin arandığı bir
dünyaya çıkış yolu sağlar.*

[oob][b] Kontrolsüz çevre tahribatının yerini *daha az
tüketim, daha az atık ve üretime yönelik düşünceli
bir yaklaşım alır,* burada piyasa neyin gerçek
değere sahip olduğuna karar verir ve dolayısıyla
şeyler uzun ömürlü olacak şekilde üretilir.

[b] Bu, insanlar, bitkiler ve hayvanlar için net bir faydadır!
