[o:25][b]bitcoin BUNU DÜZELTIR

[o:20]SAVAŞ

[b] Fiat para sisteminin sınırsız basımı, 'sonsuz savaşları'
mümkün ve kârlı kılan şeydir.

[b] İnsanlar genellikle savaş harcamalarının nasıl
işlediği veya savaş için paranın nereden geldiği
konusunda karanlıkta kaldığından, hükümetin
hesap verebilirliği çok az veya hiç yoktur. Savaşlar,
gerçek bir denetim olmaksızın uzak yerlerde yıllarca
sürebilir.

[b] Vietnam'dan başlayarak, savaşlar 'kredi kartı
savaşları' haline geldi (teşekkürler @AlexGladstein),
çünkü hükümet savaşları finanse etmek için borç
alıyor ve sonra ilk kredilerin faizini ödemek için
daha fazla borç alıyor. tekrar ve tekrar...

[obb][b] *Bitcoin standardında, bir ülkenin insanlarının 
bir savaş için ödeme yapmaya istekli olması gerekir. 
Bunu muhtemelen yalnızca ailelerini ve ülkelerini savunmak için, 
kesinlikle ve açıkça gerekliyse yaparlar.*

[b] Aşırı kar elde edilemeyeceği için, hükümet yetkilileri 
ve şirketler savaşı teşvik etmek veya savaşın uygulanabilir 
bir seçenek olarak görülmesini sağlamak için teşvik edilmeyeceklerdir. 

[b] *Bunun yerine, barışçıl, düşük maliyetli çözümler
bulmak için çabalar büyük ölçüde artardı.*
