[o:20] [b]bitcoin BUNU DÜZELTIR
[o:20] ZAMAN TERCİHİ

*Yüksek Zaman Tercihi:* Anında tatmin, Sabırsızlık,
 Kısa vadeli planlama
*Düşük Zaman Tercihi:* Ertelenmiş tatmin, Sabır,
 Uzun vadeli planlama

[b] Yüksek zaman tercihi kişisel, toplumsal ve
çevresel yıkıma yol açar. Paramız her gün
değer kaybederken, sabırsız olmaya ve onu
mümkün olduğunca çabuk harcamaya 'zorlanırız'.

[b] Zamanımız sürekli enflasyona uğrayan bir fiat
para birimi tarafından değersizleştirildiğinde,
zamanımızın değeriyle olan bağlantımızı kaybederiz.

[b] Bu, kopukluğa ve gizli bir strese yol açar.

[b] Stresi hafifletme ve anlam bulma çabaları
bozulur. Uyuşturucu, alkol, alışveriş,
porno, fast food, kısa dikkat
süreleri, ekranlara/sosyal medyaya bağımlılık,
dürtüsel kararlar vb. gibi dikkat dağıtıcı
şeylere dönüşür.

[b] *Öte yandan, zaman içinde değerini koruyan ve işimizle yaptığımız katkıları doğru bir şekilde ölçen sağlam para, düşük zaman tercihine, anlamlı ilişkilere, daha az tüketime, daha derin bağlantıya, daha derin sohbetlere, uzun vadeli hedeflere ve artan yaratıcılığa yol açar.*
