[b] *Bitcoin büyük bir teşvik edicidir.*

[obb] [b] *Satoshi'nin dehası, bitcoin'de ilk kez hem iyi hem de kötü aktörlerin kurallara uymaya teşvik edilmesiydi.*

ri> "Teşvik, düğümlerin dürüst kalmalarını
çeşitlendirmeye yardımcı olabilir.
Eğer açgözlü bir saldırgan, tüm dürüst
düğümlerden daha fazla CPU iş ispatı
toplayabilirse, bunu insanları dolandırmak
için ödemelerini geri çalmak ya da
yeni coinler üretmek için kullanmak
arasında seçim yapmak zorunda kalacaktır.
Sistemin kurallarına uymayı ve kendi
servetinin geçerliliğini baltalamaktansa,
kendisine diğer herkesin toplamından daha
fazla yeni coin kazandıran kurallara
uymayı daha kârlı bulması gerekir."

~ Satoshi Nakamoto 2008-10-31
