H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

ri> *Bitcoin'i (neredeyse) maliyetsiz bir şekilde transfer edebilirsiniz.
Ne aldığımı %100 kesinlikte biliyorum.*

~ Michael Saylor, Microstrategy CEO'su

[b] Bitcoin Ağı veya Bitcoin üzerine kurulu Lightning Ağı
aracılığıyla herhangi birine, herhangi bir yere, herhangi
bir zamanda 1.13 dolar, 46 sent veya 359 sat veya
500.000.000 sat veya 1 milyon dolar gönderebilirsiniz.

[b] *Ve kimse sizi durduramaz.*

[b] Bunu altın, gümüş, USD/GBP/EUR/YEN/CYK/ZAR veya
başka herhangi bir merkez bankası fiat para birimiyle
yapabilir misiniz?
