H: [b]Bitcoin nedir?

[b] *Bitcoin tarihseldir.* Bu, tarihte ilk kez gerçekten merkezi olmayan, sansüre dirençli, değiştirilemez,
sınırsız, izne tabi olmayan ve yozlaşmayan, mutlak bir üst sınıra sahip (21 milyon
coin) parasal bir sistemin yaratıldığı andır.

[obb][b] Bitcoin, *gücün merkeziyetsizleştirilmesi ve
finansal kapsayıcılığın artırılması açısından,* matbaanın icadı ve daha sonra World Wide
Web'in, *bilginin kontrolünün merkeziyetsizleştirilmesi ve
bilgiye erişimin artırılması açısından* olduğu kadar önemlidir.

rim> Birçok insan, 1990'lardan beri başarısız olan
tüm şirketler nedeniyle e-para birimini
otomatik olarak kayıp bir dava olarak görüyor.
Umarım bu sistemlerin yalnızca
merkezi kontrollü doğasının onları
mahkum ettiği açıktır.
Sanırım bu, merkezi olmayan, güvene dayalı olmayan
bir sistemi denediğimiz ilk sefer.

~ Satoshi Nakamoto 2009-02-15
