H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[b] *Bitcoin kıttır.*
[b] 21.000.000 adetlik sert bir üst sınırı vardır.
[b] Asla daha fazlası olmayacak.
[b] Burada kod kanundur.*

* Kodu 'teknik olarak' değiştirmek mümkün olsa da, Satoshi'nin dehası bunu engelliyor, çünkü arzı artırmak (enflasyon yaratmak) sadece dolaşımdaki tüm bitcoinlerin değerini düşürmeye yarayacaktır. Bu nedenle, herkes 21.000.000'luk sert arz sınırını korumak için dolaylı olarak anlaşmaya teşvik edilir.

[b] Mevcut blok yüksekliğini, mevcut arzı ve bitcoin zaman zinciriyle ilgili diğer birçok metriği kontrol etmek için @TC tarafından hazırlanan *timechaincalendar.com* adresini ziyaret edin.
