H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[b] *Bitcoin, Bizans Generalleri problemine çözümdür.*

[b] Bu, bir zamanlar bilgisayar biliminde çözülemez olduğu düşünülen bir problemdi.

[b] Bu problem, merkezi olmayan sistemlerde ortaya çıkar. Burada, gönderilen mesaj = alınan mesaj olduğunu kanıtlamanın imkansız olduğu düşünülüyordu, çünkü 'aradaki adam' kötü niyetli bir aktör olabilir ve mesajı tahrif edebilirdi.

[b] Başka bir deyişle, dağıtık ve bağımsız bilgisayarlar ağı arasında fikir birliği oluşturmak imkansız görünüyordu.

[b] Satoshi, bir zaman damgası ve kriptografik olarak güvenli bir dağıtık defter kullanarak bu problemi çözdü.

[b] Onun çözümü *Nakamoto konsensüsü* olarak bilinir.
