H: [b]Bitcoin Nedir?

[b] *Bitcoin, çifte harcama sorununa çözümdür.*

[b] Bu, bitcoin gönderdiğinizde, alıcının gönderdiğiniz
bitcoine gerçekten sahip olduğunuzdan ve bir kez
onlara gönderdikten sonra bu coinleri başka birine
göndererek tekrar harcayamayacağınızdan (çifte harcama)
emin olabileceği anlamına gelir.

[b] Tıpkı size bir portakal vermem gibi. Bir kez
elimden çıkıp sizin elinize geçtiğinde, artık
portakalı başka birine verecek portakalım kalmaz.

rmi> ..çifte harcamalar asla işlem havuzuna kabul
edilmez. Her düğüm, ilk gördüğü işlemi bir bloğa koymak için çalışarak ona tanıklık eder.

~ Satoshi Nakamoto 2010-12-09
