H: Bitcoin Nasıl Çalışır?

[o:20] BİR BİTCOİN İŞLEMİ:

Ali, Benji'ye biraz bitcoin göndermek istiyor:

[obb:

1. Ali telefonundaki bitcoin cüzdan uygulamasını *açar* ve
*'Gönder' butonuna tıklar.*

2. Benji cüzdan uygulamasını *açar* ve *'Al' butonuna tıklar.*

3. *Eğer birlikte iseler:* Ali, Benji'nin telefonundaki cüzdan
uygulamasındaki QR kodunu tarar.

4. *Eğer birlikte değillerse:* Ali, Benji'nin ona mesajla
gönderdiği adresi kopyalayıp kendi cüzdanındaki adres
alanına yapıştırır.

5. Ali *göndermek istediği miktarı girer* ve *'Gönder'e basar.*

6. *Birkaç saniye sonra,* Benji cüzdanında bekleyen miktarı
görecektir.

7. *Eğer Lightning üzerinden gönderildiyse* neredeyse anında
onaylanacak ve neredeyse ücretsiz olacaktır.

8. *Eğer 'onchain' (Bitcoin ana zinciri üzerinde) gönderildiyse*
küçük bir ücret içerir ve genellikle onaylanması yaklaşık
10 dakika sürer. Ağ trafiğine bağlı olarak daha uzun
sürebilir.

]
