H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:20] PERDE ARKASINDA BİR BİTCOİN İŞLEMİ:

(*Kalın* yazılmış terimlerin tanımları aşağıda verilmiştir)

[obb:

1. Ali o sat'ları Benji'ye gönderdiğinde, ödeme *işlemi* ağa *yayınlanır*.

2. İşlem, Ali'nin gerçekten gönderecek bitcoin'i olduğundan ve daha önce harcanmadığından (çift harcamayı önlemek için) emin olmak için *düğümler* tarafından doğrulanır.

3. Bir düğüm tarafından doğrulandıktan sonra, diğer insanların işlemleriyle birlikte *mempool*'da bekler.

4. Mempool'daki işlemler, bir *madenci* *zorluk algoritmasını* karşılayan bir *nonce* bulduğunda *blok zinciri*ne bir blok olarak eklenir.

5. Her *blok*un bir *zaman damgası* vardır.

6. Bu, *değişmezliği* oluşturur ve zorluk algoritması ayarlamasının manipüle edilmesini önlemeye yardımcı olur.

7. Her blok, içerdiği işlemler için bir onay temsil eder.

8. Bloklar ortalama her on dakikada bir eklendikçe, blok zincirinin değişmezliği artar.

]
