H: [b]Bitcoin Nasıl Çalışır?

[o18]c: TERİMLER SÖZLÜĞÜ

--o--
[b] *İŞLEM ~ Bitcoin gönderme/alma*
--o--

[m-l-20] -> Bir bitcoin sahibinden diğerine satoshi formunda değer transferi.

--o--
[b] *DÜĞÜM ~ Merkezi olmayan bitcoin 'bankasının' bir 'dalı'. Herkes bir düğüm çalıştırabilir.*
--o--

[m-l-20] -> Bitcoin ağına bağlanan bir bilgisayar.

--o--
[b] *MADENCİLİK ~ İşlemleri doğrulama ve blok zincirine ekleme süreci*
--o--

[m-l-20:

-> Düğümler, bitcoin yazılımını çalıştıran bilgisayarlardır.
-> Düğümler, madenciler, kullanıcılar ve geliştiricilerle birlikte eşler arası Bitcoin ağını oluşturur.
-> *Her tam düğümü, her özel anahtarın bakiyesini içeren bir defter olarak düşünün.*
-> Diğer düğümlerden gelen işlemleri ve madencilerden gelen blokları kabul edip doğrulayarak ve sonra bunları diğer düğümlere ileterek birbirleriyle etkileşime geçer ve konsensüs (anlaşma) sağlarlar.
-> Düğümler, dünya çapında binlerce gönüllüden oluşan geçici bir grup tarafından çalıştırılır.
-> Tam düğüm, 2009'da Satoshi tarafından oluşturulan Genesis Bloğu'ndan bu yana tüm Bitcoin blok zincirini bağımsız olarak doğrulamış olandır.
-> Aktif düğüm sayısı ne kadar fazla olursa, tüm ağ o kadar dağıtık ve dolayısıyla dayanıklı hale gelir.
-> *Şu anda dünya çapında 19.000'den fazla erişilebilir tam düğüm ve çok daha fazla erişilemez düğüm var.*
-> Katılan tüm düğümler eşittir.

]
