H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

--o--
[b] *YAYINLAMA ~ Birine bitcoin gönderdiğinizi ağa bildirmek.*
--o--

[m-l-20] -> 'Gönder' düğmesine tıkladığınızda, cüzdanınız işlemi özel anahtarınızla imzalar ve yayınlar,
diğer tüm düğümlere değer transfer etme niyetinizi bildirerek
işlemi doğrulayabilmelerini sağlar.

--o--
[b] *MEMPOOL ~ Bir işlem bekleme odası*
--o--

[m-l-20] -> Bu, doğrulanmış işlemlerin bir madenci tarafından alınıp
bir bloğa eklenmek üzere gönderildiği 'bekleme odası'dır.

--o--
[b] *BLOK ~ Bitcoin defterindeki bir 'sayfa'*
--o--

[m-l-20:

-> Bitcoin dağıtık defteri, dijital 'bloklar'dan oluşur.
-> Her blok, küresel defteri doğru ve güncel tutan
doğrulanmış bitcoin işlemlerini içerir.
Ayrıca nonce, zaman damgası ve önceki bloğun
hash'ini içerirler, bunların tümü
bitcoin blok zincirinin değiştirilemezliğine
katkıda bulunur.

]

--o--
[b] *BLOCKCHAIN ~ Tüm bitcoin defteri*
--o--

[m-l-20] -> Bitcoin blok zinciri, aynı zamanda zaman zinciri olarak da bilinen,
2009'da Satoshi tarafından madenciliği yapılan Genesis bloğundan
bu yana yapılmış her bloğu ve her bitcoin işlemini
içeren dağıtık defterdir.
