H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

--o--
[b] *ZAMAN DAMGASI ~ Zamanı damgalar*
--o--

[m-l-20:

-> Madenciliği yapılan her bloğa bir zaman damgası eklenir.
-> Bu, ek güvenlik, değiştirilemezlik ve zorluk ayarlamasına
yardımcı olmak içindir.

]

--o--
[b] *DEĞİŞTİRİLEMEZLİK ~ Değiştirilemez.*
--o--

[m-l-20] -> Bu, blok zincirinin 'dijital taşa kazınmış' olduğu anlamına gelir.

--o--
[b] *İŞ KANITI (PoW) ~ Bir algoritmayı tatmin etmek için
zor bir işin yapıldığının kriptografik kanıtı.*
--o--

[m-l-20] -> Madenciler, merkezi olmayan bir şekilde konsensüs
sağlamak ve kötü niyetli aktörlerin ağı spam yapmasını
önlemek için, elektrik yoluyla (iş) çok fazla hesaplama
gücü kullandıklarını kanıtlamak için PoW algoritmasını
kullanırlar.

--o--
[b] *AÇIK ANAHTAR KRİPTOGRAFİSİ ~ Bitcoin'lerinize
erişmek için dijital anahtarlar oluşturan bir süreç.*
--o--

[m-l-20:

-> Bu, kriptografik bir algoritma aracılığıyla iki anahtar
oluşturan bir sistemdir.
-> Bir anahtar açıktır - Banka hesap numaranız gibi, insanlara
size mal, hediye veya hizmet karşılığında bitcoin göndermek
için verebileceğiniz bir anahtardır.
-> Diğer anahtar özeldir - Sadece sizde bir kopyası vardır
ve bitcoin'lerinize erişimi açmak için kullanırsınız,
tıpkı bir şifrenin çevrimiçi banka hesabınızın kilidini
açması gibi.
-> Özel anahtarınızı çok iyi korumanız gerekir, çünkü ona
erişimi olan herkes bitcoin'lerinize de erişebilir.

]
