H: [b]Bitcoin Nasıl Çalışır?

--o--
[b] *EŞLER ARASI (P2P) AĞ ~ Aracı olmayan
merkeziyetsiz bir ağ
--o--

[m-l-20:

-> Tam düğümler (eşler) işlem ve blok doğrulama ve
onaylama için işbirliği içinde eşler arası bir ağ
sürdürür.
-> Bu tür bir ağda, her düğüm hem veri sağlayabilir
hem de eşlerinden veri talep edebilir.
-> P2P ağında kapı bekçileri yoktur.

]

--o--
[b] *LIGHTNING AĞI ~ Bitcoin üzerine inşa edilmiş,
sat'ları çok hızlı ve neredeyse ücretsiz göndermeyi
veya almayı mümkün kılan bir ağ.*
--o--

[m-l-20] -> Lightning, bir Katman 2 ölçeklendirme çözümüdür.
Bu, bitcoin'in ölçeklenmesi için bir yol sağladığı
anlamına gelir ve saniyede milyonlarca işlem (TPS)
işleme potansiyeli verir.

--o--
[b] *CÜZDAN ~ Bir 'cüzdan', bitcoin'lerinize erişmek
için kriptografik anahtarları tutar.*
--o--

[m-l-20:

-> Bir telefonda, bilgisayarda veya ayrı küçük bir
donanım cihazında (en güvenlisi) olabilir.
-> Bir bitcoin cüzdanı daha doğru bir şekilde imzalama
cihazı olarak adlandırılabilir. Bitcoin'iniz asla
blok zincirini, dijital defteri asla terk etmez.
-> Bitcoin'inizi göndermek veya harcamak istediğinizde,
cüzdan işlemi imzalayacak ve ağa yayınlayacaktır,
böylece doğrulanabilir ve blok zincirine bir blok
olarak eklenebilir.

]

--o--
[b] *GELİŞTİRİCİLER ~ Bilgisayar programcıları*
--o--

[m-l-20] -> Ağı koruyan, güvenliği artıran, hataları kontrol eden, yeni güncellemeler veya özellikler için pull request gönderen, pull request'leri inceleyen ve kodu denetleyen cypherpunklar/programcılar.
