H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

--o--
[b] *AÇIK ANAHTAR ~ Bitcoin almak için banka hesap numarası gibidir.*
--o--

[m-l-20] -> İnsanlara size bitcoin göndermeleri için verebilirsiniz,
tıpkı birisine fiat para göndermesi için hesap
numaranızı verdiğiniz gibi.

--o--
[b] *ÖZEL ANAHTAR ~ Bitcoin'i güvence altına almak, erişmek ve göndermek için, bir kasa anahtarı gibidir.*
--o--

[m-l-20:

-> Bir bitcoin özel anahtarı, bitcoin'inizi göndermenizi/
harcamanızı sağlayan gizli bir sayı ve harf dizisidir.
-> Sadece sizde bir kopyası vardır. **Çok güvenli ve
emniyetli tutmak çok önemlidir, çünkü bir kopyasını
elde eden herkes bitcoin'inizi harcayabilir.**

]

--o--
[b] *DAĞITIK DEFTER ~ Sürdürmek isteyen herkes tarafından
tutulan bir defter.*
--o--

[m-l-20:

-> Bir bankanın tuttuğu gibi kamuya görünmez, merkezi
olarak kontrol edilen bir defter yerine, Bitcoin şeffaf,
açık, merkezi olmayan ve herkesin her zaman görebileceği
bir defterdir.
-> Adresler, isim eklenmemiş harf ve rakam dizileridir.
-> Takma adlı olmasına rağmen, özellikle bitcoin merkezi
bir KYC borsasından alındıysa, işlemleri takip etmek
mümkündür.
-> Bitcoin ağı güvene dayalı değildir ve herkes istediği
zaman denetleyebilir, bir bankada olduğu gibi defterlerin
dürüstçe tutulduğuna güvenmek zorunda kalınmaz.

]
