H: [b]Bitcoin Nasıl Çalışır?

[o]r: MADENCİLİK HAKKINDA DAHA FAZLA BİLGİ

[b] Bitcoin, dünya genelinde özel olarak tasarlanmış güçlü 
bilgisayarlar tarafından 'madenciliği' yapılır. Bunlara ASIC 
madencileri denir - Uygulamaya Özel Entegre Devre madencileri.

Whatsminer M50S

Antminer S21 Pro

Bitaxe 401 Supra

[b] *Madenciler, Bitcoin blok zincirine blok eklemek için*
hesaplama gücünü, yani hash oranını, elektrik yoluyla 
ağa *adarlar.*

[b] Bu bilgisayarlar günde 24 saat çalışır, genellikle birkaç 
taneden birkaç yüz veya bine kadar set halinde.

[b] *Temel olarak bir piyango çekilişi yapıyorlar. İçlerinden 
biri* mevcut zorluk hedefini karşılayan bir hash üreten bir 
sayıyı (nonce) *tahmin ettiğinde, zaman zincirine bir sonraki 
bloğu ekleme hakkını kazanır.*

[b] *Yukarıdakilerin tümü, yeni bitcoinlerin doğması için 
gereken iş ispatıdır (PoW).*
