H: Bitcoin Nasıl Çalışır?

rmi> Birkaç on yıl sonra ödül çok küçük hale geldiğinde,
işlem ücreti düğümler (madenciler) için ana
tazminat haline gelecek.

~ Satoshi Nakamoto
Bitcointalk.org, 2010-02-14

[obb] [b] *Madenciler her zaman işlemleri doğrulamak için
gerekli olacak, böylece ağı güncel ve güvenli tutacaklar.*

[b] Maliyetlerin olduğunun ve ev madencileri için
kârlılığın ihmal edilebilir olduğunun farkında olmak
gerekse de, bu ağı güvence altına almak ve merkeziyetsiz
tutmak için güçlü bir yoldur.

[b] Madenciler oldukça uzun yıllar dayanır. Şu anda,
örneğin 6 yıldan fazla süredir çalışan birçok
Antminer S9 bulunmaktadır.

[b] Madenciler emekli olduğunda *kolayca parçalarına
ayrılıp geri dönüştürülebilirler.*

[b] *Tonlarca büyüleyici yenilik gerçekleşiyor,* insanlar
madencilerden çıkan fazla ısıyı evlerini, saunalarını,
seralarını, jakuzilerini ısıtmak, et ve sebze kurutmak,
güverteleri ısıtmak, odun kurutmak ve daha fazlası
için kullanıyorlar!
