H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o: 25]r: YILDIRIM AĞI ⚡️ 
          HAKKINDA BİR SÖZ

⚡️ Lightning Network

[b] *Bitcoin blokları kasıtlı olarak küçüktür** (her biri 1MB),
bu da bitcoin ana zincirinin saniyede yaklaşık 7 işlem (TPS) işleyebilmesi anlamına gelir.

[b] Visa saniyede yaklaşık 24.000 işlem gerçekleştirir.

[b] Ayrıca, *ana zincirdeki bir işlemin ilk onayının
geçmesi genellikle yaklaşık 10 dakika sürer*
(çünkü ortalama her ~10 dakikada bir blok çıkarılır).

[b] Bu, bir mağazadaysanız ve ürünleriniz için
hızlı bir ödeme yapmak istiyorsanız pratik değildir.

[obb] <b>* Önemli Detay:</b> Blokların küçük olmasının nedeni,
*zaman zincirini herkesin evde kendi düğümünü
çalıştırabilecek kadar küçük tutmaktır, bu da
ağın merkeziyetsiz kalmasına yardımcı olur.* Satoshi
bunun önemini fark etti ↓

rmi> Bitcoin kullanıcıları, zincirin boyutunu
sınırlamak konusunda giderek daha
baskıcı olabilir, böylece çok sayıda kullanıcı
ve küçük cihazlar için kolay olur.

~ Satoshi Nakamoto, 2010-12-10

*Önerilen Okuma:*

[m-l-20] -> The Blocksize War by Jonathan Bier
