H: Yıldırım Ağı Hakkında Bir Söz

[obb:

[b] Karşınızda, *Yıldırım Ağı (Lightning Network - LN)*, bir *Bitcoin 2. Katman ölçeklendirme çözümü.*

[b] '2. Katman' demek, *bitcoin üzerine inşa edilmiş* demektir.

[b] *'Ölçeklendirme Çözümü'* ağın şunları yapabilmesi anlamına gelir:

  [m-l-20:b:

  -> İşlem hızını büyük ölçüde artırmak.
  -> Saniyede işleyebileceği işlem sayısını büyük ölçüde artırmak.
  -> Mikro ödemeleri mümkün kılmak.

  ]
]

[b] Yıldırım Ağı, (bir nevi) barda arkadaşlarınızla tuttuğunuz hesap gibi düşünülebilir.

[b] Hepiniz aranızda kimin ne kadar borçlu olduğunu takip edersiniz
(bir Yıldırım Ağı kanalı gibi) ve gecenin sonunda
grubunuz barmenle hesaplaşır
('ana zincir').

[b]b: Ancak Yıldırım kanalları, ana zincirde
'hesaplaşılmadan' önce günlerce, haftalarca, 
aylarca veya yıllarca açık kalabilir.
