H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:20] ⚡️'NİN FAYDALARI:

[b] HACİM - Saniyedeki işlem hacmi esasen sınırsızdır, çünkü aynı anda sayısız kanal açılabilir ve her biri kendi 'hesabını' tutabilir.

[b] MİKRO ÖDEMELER - 1 satoshi kadar küçük miktarlar gönderebilirsiniz (şu anda $0.0006).

[b] HIZ - Genellikle bir ödemeyi almak bir milisaniye ile birkaç saniye arasında sürer.

[b] GİZLİLİK - İşlemler açık, halka açık bitcoin blok zincirinde saklanmaz. Bazı açılardan nakit paradan bile daha gizlidir, çünkü Lightning ile, diğer taraf bile kim olduğunuzu bilmek zorunda değildir, çünkü ödemeniz genellikle alıcıya ulaşmak için farklı kanallardan 'sıçrar'.

Açıkça belirtmek gerekirse, bunun %100 ortaya çıkarılamaz olduğunu söylemiyorum, sadece bitcoin ana zincirindeki ödemelere göre çok daha fazla gizli olduğunu söylüyorum.
Kimin kime ödeme yaptığını kesin olarak belirlemek için muazzam miktarda zaman ve enerji gerekir ve bu her zaman mümkün olmayabilir.

[obb:

Lightning Ağı'nın mevcut durumunun *harika görselleştirmelerinin* keyfini çıkarın:
-> lnrouter.app/graph
-> mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

]
