H: Yıldırım Ağı Hakkında Bir Söz

rmi> Bitcoin'in kendisi, dünyadaki her finansal
işlemin herkese yayınlanması ve
blok zincirine dahil edilmesi için
ölçeklenemez.
Daha hafif ve daha verimli olan
ikincil bir ödeme sistemleri
seviyesine ihtiyaç var.

~ Hal Finney, 2010-12-30, Erken dönem cypherpunk
ve Bitcoin'i çalıştıran ikinci kişi

*Bunu şöyle düşünün:*

[obb:

[b] Bitcoin: *Tasarruf Hesabı* ~ Daha büyük miktarlar için
                                 daha yavaş işlemler. 

[b] Lightning: *Çek Hesabı* ~ Daha küçük miktarlar için
                              daha hızlı işlemler.

]

rbi> Lightning ile geliştirilmiş Bitcoin, hem bir ürün
(dijital mülkiyet) hem de bir hizmet (açık para
ağı) olarak görülebilir. Parasal enerjiyi zaman ve
mekan içinde hükümet müdahalesi veya geleneksel
bankacılık olmadan transfer etme yeteneği,
insanlık için muazzam değerlidir.

~ Michael Saylor, CEO
Microstrategy

[r:
  [m-r-20:

  *Lightning hakkında daha fazla bilgi edinin:*

  lopp.net/lightning-information.html

  ]
]
