H: Nasıl [b]bitcoinlenilir

[o:20]r: KENDİ BANKANIZ OLMAK

[b] İşte finansal olarak kendi kendine egemen olmanın gerçekten epik değişimi burada yatıyor ve bunun ne anlama geldiğini gerçekten, tam olarak kavramak zaman alabilir.

[b] Bunu mümkün olan en güvenli şekilde nasıl yapacağınızı anlamak için *biraz niyet ve özveri gereklidir.*

[b] Bu kitabı 'şimdiye kadar yazılmış en basit bitcoin kitabı' ruhunda tutarak, burada bir taslak sunacağım ve sonra size bu giriş kitabının kapsamından çok daha derine inen kaynaklar önereceğim.

r> *HODL:* (fiil) /ho'dill/
: bitcoininizi tutmak
: satmamak

- 2013 yılında bitcointalk.org'da yapılan bir gönderiden, gönderen sarhoş olduğunu iddia ederek 'HOLD' kelimesini yanlış yazmıştır
- bitcointalk.org/index.php?topic=375643.0

[b] Ağ hala büyürken, milyonlarca küresel son çare hodl'cının büyük değeri vardır.
