B: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:20]r: BİTCOİN EDİNME

[b] *Bitcoin, madencilerin işletme maliyetlerini karşılamak için
aldıkları ödüllerden bazı bitcoinleri satmasıyla piyasaya
girer.*

[b] *Bitcoin'i eşler arası ticaret platformlarından satın alarak,
sunduğunuz mal veya hizmetler karşılığında kabul ederek,
hediye olarak veya madencilik yaparak edinebilirsiniz.*
(Son çare olarak, tavsiye edilmez, kayıtlı bir borsadan
satın alabilirsiniz).

[b] Teknik olarak, bitcoin size gönderildiğinde artık bu coinlerin kontrolü
sadece size ait olan özel anahtarlar sayesinde size aittir.

[obb][b] *Unutmayın:* Bitcoin'in kendisi asla zaman zincirinden
                     ayrılmaz.

[b] Bitcoin'i anonim olarak veya kimlik doğrulaması ile
(KYC - Müşterini Tanı) edinebilirsiniz.

[b] Borsalardan alım yaparken KYC, AML (kara para aklamayla
mücadele yasaları) gerekliliklerini yerine getirmek
yasal olarak zorunludur.

[obb][b] KYC olmadan bitcoin satın almak *gelecekte gizlilik
hakkınızı korur.*
