H: Nasıl [b]bitcoinlenilir?

[o:20]r: KYC Olmadan >> Anonim Olarak

KYC Olmadan Bitcoin Nasıl Alınır (Kimlik Gerekmez):

ÖNERİLEN

[obb:

1. Sadece bitcoin cüzdanı uygulaması indirin (bkz. sf 102).
2. Bir yöntem seçin (aşağıya bakın).
3. Bitcoin satın alın, teslim alın veya madencilik yapın.
4. Bitcoin'inizi cüzdanınıza çekin.
5. HODL yapın, veya harcayıp yerine koyun.

]

[b] *Robosats, Bisq, HodlHodl, Peach Bitcoin'den satın alın.*

[b] *Bir bitcoin ATM'sinden satın alın* - Kontrol etmeyi unutmayın,
bazıları kimlik gerektirir. Diğerleri sadece bir isim ve
numara ister (geçici bir telefon numarası kullanabilirsiniz).

[b] *Bir Azteco kuponu satın alın* - Konumlar için azte.co'yu ziyaret edin.

[b] *Yaptığınız iş karşılığında kazanın* - Bitcoin ile ödeme almayı isteyin.
Fiyatınızda indirim teklif edin.

[b] *Bir bitcoin buluşmasında yüz yüze satın alın.*

[b] *Madencilik yapın* - Evde madencilik yapmak giderek kolaylaşıyor, veya
bir madencilik havuzuna katılabilirsiniz, ancak KYC'siz kalmak için
kendi araştırmanızı (DYOR) yapın. Ocean Pool harika bir seçenektir.
