H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:20] KYC >> Kimlik Doğrulama Gerekli

KYC Bitcoin Nasıl Alınır (Kimlikle):

TAVSİYE EDİLMEZ

[obb:

1. Sadece bitcoin cüzdan uygulaması indirin (bkz. sf 102).
2. Sadece bitcoin borsası seçin.
3. Hesap oluşturun ve bir ödeme yöntemi seçin.
4. KYC gereksinimlerini yerine getirin.
5. Bitcoin satın alın.
6. *Bitcoininizi kendi cüzdanınıza çekin.*
7. HODL yapın veya harcayıp yerine koyun.

]

[b] *Bu şekilde satın alırsanız, bitcoininizin sonsuza kadar
kimliğinizle bağlantılı olacağının* farkında olun, böylece
bu alımlarla ilgili gelecekteki takma adlılığınızdan vazgeçmiş olursunuz.

[b] Bu yöntemi seçerseniz, güvenilir bir *sadece bitcoin
borsası* bulmanızı öneririm.

[b] *Borsanın bitcoininizi kendi cüzdanınıza çekmenize
izin verdiğinden emin olun!*

[b] *Borsalar yasal olarak sizi 'KYC'lemek zorundadır.*

[b] *Tam adınızı, adresinizi, sosyal güvenlik
numaranızı, e-postanızı, telefon numaranızı ve genellikle
kimliğinizi tutarken çekilmiş bir fotoğrafınızı* alacaklar.

[b] *Borsanın müşteri hizmetleri için hem telefon hem de e-posta
desteği* sunduğunu doğrulayın.
