H: Bitcoin [b]bitcoinlenilir

[b] Onların hesabınızdaki bitcoinlerinizi kendi cüzdanınıza gönderme sürecinde size rehberlik etmelerini sağlayın, böylece bitcoininizin kendi gözetiminizde olmasını sağlayabilirsiniz
*= Kendi anahtarlarınızı tutmak.*

[obb:

-> *Not:* Bu, onlardan bitcoin satın aldığınız gerçeğini SİLMEZ.
-> b: İşlemler blok zincirinde izlenebilir ve birçok ülkede bitcoininizi harcadığınızda vergilendirme yükümlülüğünüz vardır.

]

[b] Eğer Venmo veya Paypal üzerinden satın almak istiyorsanız, *öncelikle satlarınızı kendi yönettiğiniz cüzdana çekebileceğinizi teyit ettiğinizden emin olun.* Geçmişte bunu yapamazdınız.

[b] Dedikleri gibi:

r> *"Anahtarlar yoksa, peynir de yok"* veya
r> *"Anahtarlar sizin değilse, bitcoin de sizin değil"*

[b] Bunun anlamı şudur: merkezi bir hizmet bitcoininizin özel anahtarlarını tuttuğu sürece, platformlarının hacklenme veya düzenleyici baskıya uğrama ve bitcoininizi kaybetme olasılığı her zaman vardır.

[obb][b]b: Bitcoininizi satın aldıktan sonra her zaman kendi yönettiğiniz cüzdana çekin.
