H: Nasıl [b]Bitcoinlenilir

[b] EO6102'nin iptal edilmesi ve sivil vatandaşların tekrar 5 onsdan fazla altın tutmasına izin verilmesi 1975 yılına kadar yani 42 sene sürdü.

[b] Bu aşamada, bitcoin popülerlik kazanmaya ve daha yaygın olarak benimsenmeye devam ederken düzenleyicilerin nasıl tepki vereceği konusunda çok az fikrimiz var.

[b] Şu ana kadar karışık tepkiler geldi. Ancak şimdilik, birçok kişinin bitcoin'in nihayetinde durdurulamayacağını anladığı veya belki de kabul ettiği anlaşılıyor.

[b] Bitcoin'i destekleyen konuşmalar yapan bir dizi politikacı var. Buna karşı çıkanlar da var.

[b] ABD'de seçim yılı olan 2024 çok ilginç, üç büyük Başkan adayının hepsi bitcoin kampanya bağışlarını kabul ediyor!

[b] El Salvador, 2021'de bitcoin'i yasal ödeme aracı haline getirdi. Hangi ülkenin bir sonraki olacağını görmek ilginç olacak.

[obb][b]b: Sonuçta, hızla değer kaybeden fiat para birimlerine karşı bir koruma olarak, bitcoin'i kucaklamak ve devlet bilançolarına eklemek her hükümetin çıkarına olacaktır.
