H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:20]r: GİZLİLİK HAKKINDA

[b] Bitcoin'i *satın alırken (KYC olmadan), güvence altına alırken, saklarken
ve harcarken* gizlilik, özellikle banka hesaplarının el konulması/dondurulması
gibi son zamanlardaki olaylar ışığında giderek daha
önemli hale geliyor.

[obb][b] Buna ek olarak, *genel dijital gizlilik, çevrimiçi egemenlik kazanmak
ve kendinizi gereksiz gözetimden ve dolandırıcılıktan korumak istiyorsanız kritik öneme sahiptir.*

[b] Aşağıda bazı güncel gizlilik odaklı hizmetler bulunmaktadır.

[b] Bu kitabın kapsamı, aşağıdakilerin her birine derinlemesine
girmek için yeterli değildir, bu yüzden kesinlikle kendi araştırmanızı yapın ve
güncellemeler için aşağıda bahsettiğim hesapları Nostr veya
Twitter'da takip edin.

r> Gizlilik, elektronik çağda açık bir toplum için gereklidir.
Gizlilik, sır değildir. Özel bir mesele, kişinin
tüm dünyanın bilmesini istemediği bir şeydir, ancak gizli
bir mesele, kişinin kimsenin bilmesini istemediği bir şeydir.
Gizlilik, kişinin kendisini dünyaya seçici olarak
açıklama gücüdür.

~Eric Hughes, 'Bir Cypherpunk'ın Manifestosu'ndan
