H: Gizlilik Üzerine

[o:18] GİZLİ HARCAMA
[m-l-20:
  -> Bitcoin Şirketi
  -> Bitrefill
  -> Bit.Store
]

[o:18] GİZLİ ALICI ADRES BOTU
[m-l-20:
  -> PayNym
]

[o:18] MERKEZİYETSİZ SOSYAL MEDYA
[m-l-20:
  -> Nostr
]

rmi> Anonim veya takma adlı olma imkanı, 
kullandığınız bitcoin adresleriyle bağlantılı 
olarak kendiniz hakkında herhangi bir tanımlayıcı 
bilgi açıklamamanıza bağlıdır. Eğer bitcoin 
adresinizi web'de paylaşırsanız, o zaman bu 
adresi ve onunla ilgili tüm işlemleri paylaştığınız 
isimle ilişkilendirmiş olursunuz.
Eğer gerçek kimliğinizle ilişkilendirmediğiniz 
bir kullanıcı adı altında paylaşım yaptıysanız, 
hala takma adlı olarak kalırsınız.

~ Satoshi Nakamoto 2009-11-25

rmi> Daha fazla gizlilik için, bitcoin adreslerini 
sadece bir kez kullanmak en iyisidir. Adresleri 
istediğiniz kadar sık değiştirebilirsiniz.

~Satoshi Nakamoto 2009-11-25
