H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:25]r: BİTCOİN KBŞ*'sini
         ÇÜRÜTMEK

r: KBŞ (Korku, Belirsizlik, Şüphe) / FUD (Fear, Uncertainty, Doubt)

[b] Aşağıda bitcoin'e karşı bazı yaygın argümanlar veya
bitcoin hakkındaki korkular bulunmaktadır.

[b] Bunlar büyük ölçüde asılsızdır ve cehalet veya belki de eksik anlayıştan kaynaklanmaktadır.

[b] Burada her birine kısa yanıtlar veriyorum ve sonunda
tüm FUD'u çürüten daha derinlemesine kaynaklara
işaret eden referanslar bulacaksınız.

[o:20]r: BİTCOİN ÇOK FAZLA ENERJİ KULLANIYOR

rmi> Evinizi ısıtmanız gerekiyorsa, bilgisayarınızdan
çıkan ısı boşa gitmez... Isıyı bilgisayarınızla
üretmeniz eşit maliyetlidir.

~ Satoshi Nakamoto 2010-08-09

ri> İlk başta, sadece maliyetli olduğu için bir emtianın
üretilmesi oldukça israf gibi görünebilir. Ancak, bu
taklit edilemez şekilde maliyetli emtia, faydalı servet
transferlerini mümkün kılarak sürekli değer katar. Her
işlem yapıldığında veya daha az maliyetli hale
getirildiğinde, maliyetin daha fazlası geri kazanılır.
Başlangıçta tamamen israf olan maliyet, birçok işlem
üzerinden amorti edilir.

~ Nick Szabo
Cypherpunk
