H: Bitcoin FUD'unu çürütmek

[b]b: 'Çok fazla' enerji, enerjinin kullanım amacını nasıl değerlendirdiğimizi göz önünde bulundurmamız gereken bir değer önermesidir.

[b] *ABD'deki Noel ışıklarının tüm Bitcoin ağı kadar elektrik kullandığını düşündüğümüzde,* belki de her şeyin göreceli olduğunu görebiliriz!

[b] İnsanlığın şimdiye kadar bildiği en sağlam, sansüre en dayanıklı parayı güvence altına almak için enerji kullanmak, hatta çok fazla enerji kullanmak, fazlasıyla değerlidir.

[b] Bitcoin enerji kullanımını eski sistemin kullandığı enerjiyle karşılaştırırken, her iki tarafın da 'tam yığınını' göz önünde bulundurmalıyız:

| Bitcoin Ekosistemi   | Geleneksel Fiat Sistemi 
| ---------------------| ------------------ 
| ASIC Madencileri     | BIS (Uluslararası Ödemeler Bankası)                
| Düğümler             | Merkez Bankaları      
| Donanım Cüzdanları   | Ulusal/Bölgesel Bankalar     
| Yazılım Cüzdan Uygulamaları | Askeri Sanayi Kompleksi 
                         Yedek Veri Merkezleri
                         Fiziksel Para Basımı
                         Fiziksel Para Dağıtımı
                         Çevrimiçi Bankacılık Uygulamaları
                         ATM Ağı

[b] Bitcoin kullanarak, sonuç olarak diğer birçok alanda enerji kullanımını azaltacağız, özellikle de petro doları korumak için Askeri Sanayi Kompleksine artık ihtiyaç duymayarak.
