H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[b] Ayrıca, borç temelli sistemi ayakta tutmak için gereken aşırı tüketicilik, zamanla kısıtlanacaktır, çünkü *sağlam para doğal olarak ihtiyatlı harcama ve tasarrufu teşvik eder* (tasarruflarınız gerçekten değerini koruyacağı için, altın standardından çıktığımızdan beri deneyimlemediğimiz bir kavram).

[b] *Son olarak ve önemli bir şekilde, bitcoin madenciliği, yakılan doğal gazı yakalayıp madencileri çalıştırmak için kullanarak zaten kirliliği azaltmaktadır.* Madenciler düşük elektrik maliyetleri aradığından, teşvikler uyumlu olduğu için yenilenebilir düşük maliyetli enerjiye doğru en büyük itici güç olması da muhtemeldir.

[b] *Bitcoin ve Enerji hakkında bilgilendirici derinlemesine incelemeler* batcoinz.com'da Daniel Batten, Troy Cross, Jyn Urso tarafından yazılmış, YouTube'da Swan Bitcoin tarafından yayınlanan 'This Machine Greens' videosu, 'Dirty Coin' adlı bir bitcoin madenciliği belgeseli ve B.Quittem ile 'What is Money' programının mükemmel bir bölümü (WiM161) dahil olmak üzere birçok kişi tarafından kaleme alınmıştır.
