H: Bitcoin [b]FUD'unu çürütmek

[o:18]r: BİTCOİN BİR PONZİ ŞEMASIDIR

[b]b: Bitcoin bir Ponzi şeması değildir:

[m-l-20:
  -> Eski yatırımcılara yeni yatırımcılar tarafından herhangi bir ödeme yapılmaz.
  -> Bitcoin satın alırken, kimse yatırımınızdan bir getiri vaat etmez.
  -> Herhangi bir liderlik veya promosyon ekibi yoktur.
  -> Önceden madencilik yapılmamıştır.
  -> *Okuyun:* Daha fazlası için Lyn Alden'in 'Bitcoin Neden Bir Ponzi Değildir' yazısını okuyun.
]

[o:18]r: BİTCOİN ÇOK YAVAŞ

[b] Bitcoin temel katmanı yavaş olsa da, temel katman üzerine inşa edilen 2. katman
*Lightning Network şimşek hızında!*

[b] Bitcoin ağı saniyede yaklaşık 7 işlem (TPS)
işleyebilir.

[b] Visa ağı, saniyede 24.000 işleme kadar işleyebildiğini iddia ediyor,
ancak gerçek kullanım daha çok 4.000 TPS'ye yakındır.

[b]b: Bitcoin üzerine inşa edilmiş ikinci katman çözümü olan
Lightning Network, saniyede milyonlarca işlem işleme
potansiyeline sahiptir!
