H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: HÜKÜMETLER BİTCOİN'İ YASAKLAYABİLİR

[b] Çin, Hindistan ve Nijerya gibi bazı hükümetler bunu denedi. Her vakada, söz konusu ülkenin halkı tarafından bitcoin kullanımı hızla arttı.

[b] *Hükümetlerin bitcoin'i gerçekten 'yasaklaması' için bir yol yoktur,* çünkü doğası gereği izne tabi değildir ve sansüre dirençlidir. Bu bir koddur ve kod ifade özgürlüğüdür.

[b] Bununla birlikte, hükümetler bitcoin'i alıp satmayı ve fiat paraya çevirmeyi zorlaştırabilir. Ayrıca ABD'de olduğu gibi, onu bir emtia olarak vergilendirebilirler.

[b] *Sonuç olarak, onu yasaklamaya çalışmak onların lehine olmayacaktır, çünkü bitcoin kaçınılmazdır ve bunu görmeye başlıyorlar.* Enflasyona uğrayan fiat paralarına karşı bir koruma olarak ülkelerinin bilançosuna eklemek çok daha akıllıca olacaktır.

rmi> Hükümetler, Napster gibi merkezi
olarak kontrol edilen ağların başını
kesmekte iyidir, ancak Gnutella ve Tor
gibi saf P2P ağları kendi başlarına
ayakta duruyor gibi görünüyor.

~ Satoshi Nakamoto

[b] *Okuyun:*

Hükümet Bitcoin'i Durdurabilir mi? - Alex Gladstein,
İnsan Hakları Vakfı CSO'su

Hükümet Bitcoin'i Yasaklayabilir mi? Bilmeniz Gereken
Dört Şey - Nick Giambruno
