H: [b]Bitcoin FUD'unu Dağıtmak

[o:18]r: BITCOIN ESKİ TEKNOLOJİDİR

[b] *Daha çok 'nihai teknoloji'* gibi, dijital kıtlık, merkeziyetsizlik ve hem çifte harcama sorununu hem de Bizans Generalleri problemini çözme açısından. Bir kez keşfedildikten sonra, yeniden keşfedilemez.

[b]b: Tekerlek icat edildikten sonra, asla yeniden icat edilemezdi.

[b] İnternetin çalıştığı TCP/IP protokolü, 1983'ten beri tüm bilgisayar ağları için standart olmuştur. Uzun bir süre daha standart olmaya devam etmesi muhtemeldir.

[b] Optimal çalışan mükemmel bir çözüm, temel katman teknolojisi keşfedildiğinde, yüzlerce veya binlerce yıl sürebilir.

[middle:
  [images/page-113.png]
  Kaynak: @DecouvreBitcoin
]
