H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: BİTCOİN SUÇ İŞLEYENLER TARAFINDAN KULLANILIYOR

[b] *Dolar ve dünyadaki diğer tüm itibari paralar da öyle.* Bu sorunu sadece bitcoin'e atfetmek kesinlikle yanlıştır.

[b]b: Bitcoin, tıpkı bir bıçak gibi bir araçtır ve onu nasıl kullanacağımız her birimize bağlıdır.

[b] İlginçtir ki, eğer bitcoin suçlular tarafından kullanılamasaydı, dünyanın çok ihtiyaç duyduğu tarafsız, sansüre dayanıklı para olamazdı.

[b] *Not:* Bitcoin blok zinciri denetlenebilir olduğundan, aslında suç faaliyetleri için çok kötü bir seçimdir!

[o:18]r: KUANTUM BİLGİSAYARLAR BİTCOİN'İ KIRABİLİR

[b] Bu gelecekte bir gün mümkün olabilse de, *geliştiriciler şimdiden kuantum sonrası şifreleme için çözümler üzerinde çalışıyor.*

[b] Bitcoin, güvenlik için SHA-256 hash'lemeye dayanan çok sayıda çevrimiçi uygulamadan sadece biridir.

[b] Hatta ordu bile bunu kullanıyor, bu yüzden bitcoin topluluğunun ötesinde yeni şifreleme protokolleri geliştirmek için büyük bir teşvik var.

[b] Eğer SHA-256 kırılırsa, bitcoin'in ötesinde endişelenecek çok şeyimiz olacak. Tüm internet bunu şifreleme için kullanıyor. Bu, tüm bankacılık, tedarik zincirleri, ulaşım sistemleri, sağlık sistemleri, eğitim sistemleri ve daha fazlasını içerir.
