H: [b]Bitcoin KBŞ'sini Çürütmek

[o:18]r: BİTCOİN'İN GERÇEK BİR DEĞERİ YOK

ri> "Bitcoin'in değeri, uygulanabilir kıtlığından kaynaklanır"

~ Fidelity Digital Assets

[b]b: Nadirlik değerdir. Tüm zamanlar boyunca tüm paralar, 
bir miktar kıtlığa sahip olduğu için değerli olmuştur.

[b] Buna ek olarak, gelecekte başka bir değerli şeyle 
takas edilebileceği inancıyla desteklenmiştir.

[b] Bitcoin ağı büyüdükçe, somutlaştırdığı üstün parasal 
özelliklerle desteklenerek, ağ etkisi üstel olarak büyür.

[b] Ağ etkisi ne kadar büyükse, kıt bir varlık olarak 
sunduğu değer o kadar fazladır. Değer, talebin bir 
yansımasıdır ve talep arttıkça değer artar.
