H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: BAZI İNSANLARIN ÇOK FAZLASI VAR

[b] Bazı insanların diğerlerinden çok daha fazlasına sahip olduğu doğrudur.
*Satoshi, protokolü açıkça yayınlayarak, onun serbestçe
dolaşmasına izin verdi ve potansiyelini anlayanlar
ya madencilik yaptı ya da erken satın aldı. Bu, onu
dünyaya sunmanın mümkün olan en adil ve organik
yoluydu.*

[b] Zamanla, dünya hiperbitcoinleştiğinde, yani bir bitcoin standardında yaşadığımızda, daha fazlasına sahip olanlar doğal olarak bunu ekonomiye harcayacaklar.

[b] Belirli bir noktadan sonra artık fiat parayla satın
alamayacak olsak da, insanlar çalışmaları karşılığında
bitcoin ile ödenecek. Gerçekten sağlam bir parayla
ödenmek, zamanla enflasyonla değeri düşürülmeyecek
gerçek tasarruflara sahip olmamızı sağlayacak.

[b] Her zaman daha fazla servete sahip olanlar ve daha az
sahip olanlar olacak olsa da, çok sayıda faktöre bağlı
olarak, *bir bitcoin standardı, Aleks Svetsi'nin dediği
gibi, servet sınıfları arasındaki zarı geçirgen hale
getirecek.* Bu, hem yukarı hem de aşağı doğru
hareketliliğin bugünkünden çok, çok daha akışkan
olmasını sağlayacak.

[b]b: Fiat bir dünyada doğmuş ve tüm hayatımız boyunca
bu dünyada yüzmüş olarak, değeri düşürülemeyen veya
manipüle edilemeyen bir paraya sahip olmanın
etkilerini hayal etmek ve tam olarak kavramak
neredeyse imkansız!
