H: [b]Bitcoin KBŞ'sini Çürütmek

[o:18]r: BİTCOİN ÇOK DALGALI

[b] *Bu, yeni bir parasal varlığın fiyat keşif aşamasında normaldir.* Büyümenin organik ve kendiliğinden ortaya çıkan bir şekilde gerçekleşmesi için (yukarıdan aşağıya ve merkezi olarak kontrol edilenin aksine) başka bir yol yoktur.

[b] Ayrıca, insan varlığının bu aşamasında, tüm alanlarda üstel değişimler yaşanırken, bitcoin gibi dEvrim niteliğindeki bir şeyin vahşi dalgalanmalar yaşamaması garip olurdu.

[b] Tavşan deliğinin derinliklerine inenlerimiz bunu gelecek olarak görürken, şu anda küresel nüfusun sadece küçük bir yüzdesi bitcoin'e sahip. Bu durum onu muazzam bir oynaklığa karşı savunmasız kılıyor.

[b] Olgunlaştıkça ve benimseme arttıkça, oynaklık azalacak ve sonunda stabilize olup bir hesap birimi haline gelecektir.

rmi> 20 yıl içinde ya çok büyük bir
işlem hacmi olacağından ya da hiç
hacim olmayacağından eminim.

~ Satoshi Nakamoto 2010-02-14
