H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: BİR BİTCOİN'E DOKUNAMAZSINIZ

[b] *Bu bir kusur değil, bir özelliktir.* Bitcoin'in fiziksel olmaması gerçeği, onun el konulamazlığına katkıda bulunan en büyük faktörlerden biridir!

[o:18]r: BİTCOİN HACKLENEBİLİR

[b] Piyasaya sürüldüğünden bu yana geçen 15 yıl boyunca hiç hacklenmedi.

[b] Ancak borsalarda hacklemeler olmuştur, bu yüzden bitcoin'lerinizi mümkün olan en kısa sürede kendi öz-gözetim cüzdanınıza taşımanızı şiddetle tavsiye ederim.

[b] Bitcoin'in kullandığı SHA-256 şifrelemesini 24 saat içinde kırmak için bir kuantum bilgisayarın 13.000.000 fiziksel kübit'e ihtiyaç duyacağı tahmin edilmiştir. Şu anda, Kaliforniya'daki Atom Computing tarafından tutulan mevcut kübit rekoru 1.180 kübittir.

[b] İhtiyaç duyulmadan çok önce kuantum-güvenli bir şifreleme yönteminin geliştirileceği yaygın olarak varsayılmaktadır.

rmi> Açık kaynak olması, herkesin kodu bağımsız
olarak inceleyebileceği anlamına gelir. Eğer
kapalı kaynak olsaydı, kimse güvenliği
doğrulayamazdı. Bu nitelikteki bir programın
açık kaynak olmasının çok önemli olduğunu
düşünüyorum.

~ Satoshi Nakamoto 2009-12-10
