H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: BİTCOİN'İN FİYATI HAKKINDA

[b]b: Bitcoin'i hodl etmeyi (tutmayı) uzun vadeli bir tasarruf hesabı gibi görüyorum.

[b] Günlük fiyat önemli değil, çünkü birkaç yıl daha volatil (inişli çıkışlı) olması bekleniyor.

[b] Daha önce de belirttiğim gibi, bu yeni bir varlığın fiyat keşfi sürecinde normal bir durumdur.

[b] BTC/USD fiyat grafiğine uzaktan bakarsanız, 2009'dan beri %31,296 oranında arttığını, yıllık ortalama %200 civarında olduğunu göreceksiniz.

[b] Fiyat dalgalanmaları çeşitli haber makalelerini, düzenleyici güncellemeleri, piyasa talebini, korku ve heyecanı yansıtır. Bir lunapark treni gibidir!

[b]b: Ne kadar uzun süre hodl ederseniz, temelleri o kadar çok öğrenir ve anlarsınız, ve sağlam paranın derin etkilerini kavradıkça fiyat o kadar az önemli hale gelir.

[obb][b]b: Sonunda, 'fiyat' hiç önemli olmayacak, çünkü bitcoin hesap birimi olacak.

[b] *Sorumluluk Reddi:*

[m-l-20:
  -> Sadece 'kaybetmeyi göze alabileceğiniz' kadar yatırım yapın, çünkü tabii ki hiçbir garanti yok.
  -> Satın aldığınız bitcoin'i uzun vadeli bir tasarruf hesabı olarak düşünün ve harcamadan önce minimum beş yıl soğuk cüzdanda tutmayı düşünün.
]
