H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: BU ARADA, VERGİLER HAKKINDA

r: -> *Uyarı:* Finansal veya vergi tavsiyesi *değildir*

[b] ABD vergi kanunlarında, bitcoin şu anda bir emtia olarak görülmektedir, bu nedenle onu tekrar fiat paraya çevirirseniz veya bitcoininizle bir şey satın alırsanız potansiyel vergi sonuçları olabilir.

[b] Eğer sattığınızda/harcadığınızda fiyat düşmüşse, zarar beyan edebilirsiniz.

[b] Eğer fiyat yükselmişse, sermaye kazancı beyan etmeniz ve %10-30 arasında Değer Artış Kazancı Vergisi ödemeniz gerekir.

[b] Miktar, bitcoini satmadan veya harcamadan önce ne kadar süre elinizde tuttuğunuz ve hangi vergi dilimine girdiğiniz gibi çeşitli faktörlere bağlıdır.

[b] Bitcoin satmayı veya harcamayı planlıyorsanız, özellikle de büyük miktarlarda, bir vergi uzmanına danışmayı düşünebilirsiniz.

[b] Eğer sadece alıp tutuyorsanız, şu anda bitcoin ile ilgili herhangi bir vergilendirilebilir olayınız yoktur.

[b] Ve eğer KYC olmadan alırsanız...
