H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: ALTCOİN POMPALAMA VE BOŞALTMALARI

[m-l-50:
  -> Ne yazık ki, bunlar gerçek ve bitcoin dışındaki 'kriptolar/tokenler' ile günlük olarak gerçekleşiyor.
  -> Çeşitli versiyonları var, ancak en yaygın türlerinden biri şu şekildedir:
]

[b] *Token Oluşturulur:* Yeni bir kripto token yapılır. Göründüğünden çok daha kolaydır, herkes dakikalar içinde yapabilir.

[b] *Website:* Genellikle, tokeni meşru göstermek için parlak, gösterişli bir web sitesi oluşturulur.

[b] *Ücretli Fenomenler:* Sosyal medyada, Telegram'da vb. tanıtım yapmak için ücret ödenir.

[b] *Ücretli İç Gruplar:* Bilgi, 'içeriden istihbarat' almak için aylık veya yıllık ücret ödeyen insanların bulunduğu yüzlerce 'Ticaret' veya 'Yatırım' Grubunun liderlerine gönderilir.

[b] *Ön Lansman:* Ücretli etkileyiciler ve ücretli grup liderleri ilk olarak, en düşük fiyattan satın alır.

[b] *Lansman:* Token, bu fenomenler ve grup liderleri tarafından 'piyasaya sürülür', takipçilerine şöyle derler: "Hemen, şimdi alın!"

[b] *Pompalama:* Takipçileri erken girmek için acele ettikçe fiyat hızla yükselir.

[b] Hızla yükselen fiyat, servet yapma umuduyla normal insanları satın almaya teşvik eder.
