H: Neden Sadece [b]Bitcoin?

[b] Bu da sırasıyla fiyatı daha da yükseltme etkisine sahiptir.

[b] *Boşaltma:* Bu üzücü kısım genellikle hızlı gerçekleşir. Belirli bir noktada, ücretli grup liderleri tokenlarını 'zirvedeyken' satarlar. Sonra takipçilerine satmalarını söylerler.

[b] *Fiyat Düşüşü:* Çok sayıda insan aynı anda sattığı ve genellikle yeni bir coin olduğu için likidite düşük olur, fiyat hızla düşer.

[b] *Panik:* Fiyat düşüşü, bu arka kapı oyunlarından habersiz olan genel halk arasında paniğe neden olur ve panik satışları başlar.

[b] *Elinde kalanlar:* Bu hikayenin üzücü sonu, 'elinde kalanların' muhtemelen sonsuza kadar ellerinde tutacaklarıdır.

[b] Gerçek bir değer veya temel dayanağı olmadan, bu tokenların ve meme coinlerin çoğu asla piyasa fiyatını geri kazanamaz.
