H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: GÜVENLİK VE DOLANDIRICILIKLARDAN KAÇINMA

[b]b: Sadece bitcoin'e bağlı kalın.

[b] Siber güvenliğiniz konusunda *son derece dikkatli olun!*

[b] *Kendi araştırmanızı yapın ve bitcoin'inizi* büyük bir özenle güvence altına alın.

[obb][b]b: Tohum kelimelerinizi ASLA altın stoğunuzun anahtarını vermeyeceğiniz birine vermeyin!

[b] Herhangi bir hesap detayını onaylamanızı isteyen e-postalardaki *bağlantılara ASLA tıklamayın*. *Bunun yerine, doğrudan resmi web sitesine gidin* ve herhangi bir işlem gerektiren bildiriminiz olup olmadığını kontrol edin.

[b] Sosyal medyada çok sayıda takipçisi olan hesapların sayısız taklidi olduğunun *FARKINDA OLUN*. Bir etkileyici size rastgele DM atıyorsa, bu muhtemelen bir dolandırıcılıktır.

[b] Sosyal medya hesaplarında ortaya çıkan, *onlara biraz bitcoin gönderirseniz bitcoin'inizi ikiye katlama sözü veren tüm dolandırıcılıklardan KAÇININ*! Bitcoin'inizi kaybedeceksiniz!

[b] YouTube'daki *aynı 'kripto paranızı ikiye katlama' dolandırıcılıklarından da KAÇININ*.

[b] Bitcoin gönderdiğiniz adres konusunda *EMİN OLUN*, çünkü işlemler geri alınamaz. İdeal olarak, özellikle büyük bir miktar ise, adresin tamamını kontrol edin.
