H: Satoshi'nin Sayıları

[o:18]r: BİTCOİN PİZZA GÜNÜ

[b] 22 Mayıs, Bitcoin Pizza Günü olarak bilinir. Bu, Laszlo
Hanyecz adında bir adamın bitcointalkforum.org'da
10.000 bitcoin karşılığında başarıyla pizza aldığını
duyurduğu gündü! O zamanlar bu yaklaşık 40 dolardı.

[b] Bugünkü fiyatlarla, bu yaklaşık 610.000.000 dolar ederdi.

[b] Bu, bitcoin için bir dönüm noktasıydı, çünkü birisinin
bitcoin'i bir mal veya hizmet karşılığında takas ettiği
bilinen ilk olaydı. Ne kadar uzun bir yol kat ettik!

[images/page-131.png]
