H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[r:
  [o:18] BT ~ BITCOIN TWITTER

  Takip edilecek bazı cypherpunk'lar, dahiler, keçiler ve vahşi kişiler!
  Bu hesaplar aracılığıyla, yolculukta olan binlerce 'ayak takımı'
  ve diğer derin düşünürleri bulacaksınız.
  BT, bitcointalk.org ve Reddit ile birlikte, büyük ölçüde
  bu deneyin büyüdüğü yer olmuştur,
  ve şimdi merkeziyetsiz iletişim protokolü olan Nostr'un da katılımıyla,
  hepsi gerçek zamanlı olarak, zaman ve mekan boyunca açılıyor,
  siber uzayın eterinde, fiziksel dünyaya bağlı,
  hepimiz aracılığıyla,
  insanlar,
  merkeziyetsiz bir dünya vizyonunu paylaşıyor.
  Sonra daha sessiz olanlar var, geliştiriciler
  perde arkasında çalışıyor,
  onlar olmadan
  bunların hiçbiri mümkün olmazdı.
  Hepimiz
  birlikte,
  serbest bırakıldık,
  tıpkı bitcoin'in bize salıverilmesi gibi,
  ölçülemez bir nimet.
]

*KONULAR ŞUNLARI İÇERİR:* Bitcoin, İş İspatı, Gizlilik, Felsefe,
Para Tarihi, Kod, Bitcoin Madenciliği, Sosyoloji, Oyun
Teorisi, Avusturya Ekonomisi, Bitcoin Eğitimi, Yıldırım
Ağı, Düzenleyici Ortam, Bitcoin'in Enerji Kullanımı,
Çekirdek Geliştiriciler, Bitcoin Toplulukları, Bitcoin'in Geleceği ve daha fazlası.

*Uyarı:* Twitter'da biraz kalın derili olmak yardımcı olur,
ve şunu bilin ki, bitcoin'i savunmada çok tutku var.
Onunla tüm altcoin'ler arasında net bir çizgi çizmek
emek ister. Dünyanın şimdiye kadar gördüğü tek gerçek
sağlam paranın netliğini, güvenliğini ve saflığını korumak
kritik önem taşır, eğer gelecek zamanlarda bir şansımız
olacaksa.
