H: The Simplest Bitcoin Book Ever Written

[r:
  [o:18] BT ~ BITCOIN TWITTER

  Some cypherpunks, geniuses, goats & wild ones to follow!
  Through these accounts, you will find 1000's of plebs
  and other deep thinkers,
  all on the journey.
  BT, along with bitcointalk.org and Reddit, has largely been
  where this experiment has grown,
  and now joined by Nostr,
  the decentralized communication protocol,
  all unfurling in real time, across time and space,
  in the ethers of cyberspace, connected to the physical,
  through all of us,
  humans,
  sharing a vision of a decentralized world.
  Then there are the quieter ones, developers working
  behind the scenes
  without whom
  none of this would be possible.
  All of us
  together,
  unleashed,
  as bitcoin was unleashed upon us,
  a blessing beyond measure.
]

*TOPICS INCLUDE:* Bitcoin, Proof-of-Work, Privacy, Philosophy,
Monetary History, Code, Bitcoin Mining, Sociology, Game
Theory, Austrian Economics, Bitcoin Education, Lightning
Network, Regulatory Environment, Bitcoin’s Energy Use,
Core Devs, Bitcoin Communities, Bitcoin’s Future and more.

*Be warned:* It helps to have a somewhat thick skin on twitter,
and know this, there is a lot of passion in defense of
bitcoin. Keeping a clear line between it and all the
altcoins takes work. Maintaining the clarity, security and
purity of the only truly sound money the world has ever
known is critical, if we are to have a chance in these times
a’coming.
--------
H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[r:
  [o:18] BT ~ BITCOIN TWITTER

  Takip edilecek bazı cypherpunk'lar, dahiler, keçiler ve vahşi kişiler!
  Bu hesaplar aracılığıyla, yolculukta olan binlerce 'ayak takımı'
  ve diğer derin düşünürleri bulacaksınız.
  BT, bitcointalk.org ve Reddit ile birlikte, büyük ölçüde
  bu deneyin büyüdüğü yer olmuştur,
  ve şimdi merkeziyetsiz iletişim protokolü olan Nostr'un da katılımıyla,
  hepsi gerçek zamanlı olarak, zaman ve mekan boyunca açılıyor,
  siber uzayın eterinde, fiziksel dünyaya bağlı,
  hepimiz aracılığıyla,
  insanlar,
  merkeziyetsiz bir dünya vizyonunu paylaşıyor.
  Sonra daha sessiz olanlar var, geliştiriciler
  perde arkasında çalışıyor,
  onlar olmadan
  bunların hiçbiri mümkün olmazdı.
  Hepimiz
  birlikte,
  serbest bırakıldık,
  tıpkı bitcoin'in bize salıverilmesi gibi,
  ölçülemez bir nimet.
]

*KONULAR ŞUNLARI İÇERİR:* Bitcoin, İş İspatı, Gizlilik, Felsefe,
Para Tarihi, Kod, Bitcoin Madenciliği, Sosyoloji, Oyun
Teorisi, Avusturya Ekonomisi, Bitcoin Eğitimi, Yıldırım
Ağı, Düzenleyici Ortam, Bitcoin'in Enerji Kullanımı,
Çekirdek Geliştiriciler, Bitcoin Toplulukları, Bitcoin'in Geleceği ve daha fazlası.

*Uyarı:* Twitter'da biraz kalın derili olmak yardımcı olur,
ve şunu bilin ki, bitcoin'i savunmada çok tutku var.
Onunla tüm altcoin'ler arasında net bir çizgi çizmek
emek ister. Dünyanın şimdiye kadar gördüğü tek gerçek
sağlam paranın netliğini, güvenliğini ve saflığını korumak
kritik önem taşır, eğer gelecek zamanlarda bir şansımız
olacaksa.