H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[r:
  [o:18] BİR TAVŞAN DELİĞİ DÜŞÜNCESİ

  Bitcoin gerçekten oldukça büyüleyici bir 'şey'
  Ama aslında bir 'şey' değil
  Dokunabilmek bağlamında
  Yine de milyonlarcamıza dokunuyor
  Dünya etrafında
  Yakında milyarlarca olacak..
  Doğrudur ki
  O dijital bitler ve baytlar
  Algoritmalar ve kod
  0'lar ve 1'ler
  Ve eğer her bir düğüm
  Arşiv düğümü, budanmış düğüm ve hafif düğüm
  Bir şekilde
  Yok edilseydi
  Artık bildiğimiz şekliyle var olamazdı
  Onu algılayabildiğimiz şekliyle..
  Yine de, 'var olmaya' devam ederdi
  Kuantum fiziğinin
  Ya da yerçekiminin
  Var olması gibi
  İnsan algısından bağımsız olarak..
  Matematiğin var olması gibi
  İnsanlar onu kodlamadan önce
  Onu temsil etmek için semboller seçmeden önce..
  Hakikat
  Bize ihtiyaç duymaz
]
