H: [b]Bitcoin Kaynaklı Düşünceler

[o:18]r:
  NEDEN TÜM DEĞER
  BITCOIN'E AKACAK

Bitcoin söz konusu olduğunda bazı ilginç oyun teorileri
bir araya geliyor, bu da zamanla büyümesinin ve değer
kazanmasının olasılığını giderek daha kesin hale
getiriyor.

[o:18]r: SCHELLING NOKTASI

[b] 1960'larda Amerikalı ekonomist Thomas Schelling
tarafından ortaya atılan Schelling noktası, temel olarak
*birbiriyle iletişim kuramayan insanların bile, özellikle
bir soruna çarpıcı bir çözüm ortaya çıktığında, bir karar
veya eylem planında birleşebileceğini* öne sürer (-> bitcoin)

[b] Ayrıca, daha fazla insan Schelling noktasına çekildikçe,
bu daha da fazla insanı çeker (-> bitcoin)

[o:18]r: LINDY ETKİSİ

[b] Lindy Etkisi özünde, bir
fikir, bir teknoloji veya bir işletme ne kadar uzun süredir var ise,
o kadar uzun süre varlığını sürdürme olasılığının yüksek olduğunu belirtir.

[o:18]r: METCALFE YASASI

[b] Ethernet'in mucidi olan Robert Metcalfe tarafından
popülerleştirilmiştir. Metcalfe yasası şunu belirtir:
* bir ağ ne kadar çok kullanıcıya sahip olursa orantılı olarak o kadar değerli olur.*
Daha fazla kullanıcı katıldıkça fayda katlanarak artar ve güçlenir
