H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[o:18]r: P2P AĞI

rmi> Bu, çoğunluğun onayıyla veritabanına
eklemeler yapılan küresel bir dağıtık
veritabanıdır...

~ Satoshi Nakamoto 2009-02-18

[c:
  [images/page-142.png]
  Küresel erişilebilir Bitcoin Düğümlerinin dağılımı, Haziran 2024
]

rmi> Sonuç, tek-arıza-noktası olmayan
dağıtık bir sistemdir. Kullanıcılar kendi
paralarının kripto anahtarlarını ellerinde
tutarlar ve birbirleriyle doğrudan işlem yaparlar, P2P ağı çifte harcamayı
kontrol etmede yardımcı olur.

~ Satoshi Nakamoto 2009-02-11
