H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

Bu teknolojilerin her biri - biri matematiksel olup bizi matematiğin ötesine taşıyan, biri dilbilimsel olup bizi dilin ötesine taşıyan, biri biyolojik olup bizi biyolojinin ötesine taşıyan - Hakikat'e dayanmaktadır.

Bunları kullanmak, onların içinde yaşamak ve algımızın ucunda hissettiğimiz derin potansiyele daha da derinlemesine dalmamıza rehberlik etmelerine izin vermek bize kalmış.

[c:b:
  Umarız yolculukta korkusuzca
  ilerleme cesaretini, gücünü,
  bilgeliğini ve zarafetini
  buluruz.

  [b]
]
