*Şifrepunklar kod yazar. Biliyoruz ki, birisi mahremiyetini korumak için yazılım yazmalıdır, ve hepimiz yapmadıkça mahremiyeti elde edemeyeceğimizden, bunu biz yazacağız.* Kodumuzu yayınlarız ki Şifrepunk arkadaşlarımız onunla pratik yapıp, oynayabilir.

*Kodumuz, dünya çapında, herkesin kullanımına açıktır.* Yazdığımız yazılımları onaylayıp onaylamadığınızı çok da umursamıyoruz. Biliyoruz ki yazılım yok edilemez ve yaygın olarak dağıtık bir sistem kapatılamaz.

Şifrepunklar kriptografi üzerindeki yasalara esefle bakar; zira şifreleme temel olarak
mahrem bir davranıştır. Şifreleme işi, aslında, bilgiyi kamusal alandan uzaklaştırır. Kriptografi karşıtı kanunlar dahi yalnızca devletin sınırlarına ve şiddetinin uzanabildiği yere kadar etkilidir. 

Kriptografi, ve onun mümkün kıldığı anonim işlem sistemlerinin, yerküreye yayılması kaçınılmazdır.

*Mahremiyetin yaygın olabilmesi için, sosyal sözleşmenin bir parçası olması gerekir. İnsanlar toplanarak, ortak yarar adına bu sistemleri hep beraber devreye almalıdır.* Mahremiyet ancak birinin arkadaşlarının toplumdaki iş birliği kadar yayılır. Biz Şifrepunklar sorularınız ve endişelerinize talibiz ve umuyoruz ki sizin ilginizi çekebiliriz, böylece kendimizi kandırmış olmayız. Ancak bazıları bizim
hedeflerimize karşı çıkıyor diye yolumuzdan dönecek değiliz.

Şİfrepunklar, ağları mahremiyet açısından daha güvenli kılmaya söz vermişlerdir. Hadi hep birlikte hızlıca harekete geçelim.

İleri.
Eric Hughes <hughes@soda.berkeley.edu>
9 March 1993

r: (*Kalın* vurgular bana aittir)
r: (Çeviri, bir kaç düzenleme dışında: https://www.academia.edu/42706017/Bir_%C5%9Eifrepunk%C4%B1n_Bildirisi_A_Cypherpunks_Manifesto
Melih Gümüş)
