Bitcoin: Eşler Arası Elektronik Bir Ödeme Sistemi

[c:
  Satoshi Nakamoto
  satoshin@gmx.com
  www.bitcoin.org

  Translated in Turkish from bitcoin.org/bitcoin.pdf by Efe Cini
  (https://www.linkedin.com/in/efecini/)
]

[m-l-20,m-r-20:
  <b>Özet.</b> Tamamen eşler arası çalışan bir elektronik ödeme sistemi, çevrimiçi ödemelerin bir finans kurumundan geçmeden, doğrudan bir taraftan diğerine gönderilmesine olanak sağlamaktadır. Dijital imzalar çözümün bir parçasıdır ancak çift harcamayı önlemek için yine de üçüncü bir tarafa güvenmek lazım ise, asıl fayda kaybolmuş demektir. Çift harcama problemine eşler arası ağ kullanarak bir çözüm önermekteyiz. Ağ, işlemleri süregelen özet tabanlı bir iş kanıtı zincirine ekleyerek zaman damgasıyla işaretlemekte ve iş kanıtı tekrarlanmadan değiştirilemeyen bir kayıt oluşturmaktadır. En uzun zincir, sadece şahit olunan olayların sırasının kanıtı olarak hizmet etmemekte, ayrıca kendisinin en büyük işlemci gücüne sahip havuzdan geldiğinin de kanıtı olmaktadır. İşlemci gücünün çoğunluğu, ağa saldırmak için işbirliği yapmayan düğümler tarafından kontrol edildiği sürece, en uzun zinciri oluşturacak ve saldırganları geride bırakacaktır. Ağın kendisi minimal bir yapıya gereksinim duymaktadır. Mesajlar elden gelenin en iyisi temeline göre yayınlanmakta ve düğümler istedikleri zaman ağdan ayrılıp, ağ dışında kaldıkları süre içerisinde olanların kanıtı olarak en uzun iş kanıtı zincirini kabul etmek şartıyla ağa tekrar katılabilmektedirler.
]

*1.    Giriş* 

İnternet'te ticaret neredeyse tamamen elektronik ödemeleri işleyerek güvenilen bir üçüncü taraf olarak hizmet veren finansal kurumlara bağımlı hale gelmiştir. Sistem çoğu işlem için yeteri kadar iyi çalışıyor olsa da, güvene dayalı bir model olmanın doğasında var olan zaaflardan hala muzdariptir. Finansal kurumlar anlaşmazlık durumlarında arabuluculuktan kaçınamadıkları için geri döndürülemez işlemler aslında mümkün değildir. Arabuluculuk maliyeti işlem maliyetlerini yükseltmekte, mümkün olan minimum işlem büyüklüğünü sınırlamakta, sıradan küçük işlemleri engellemekte, dahası geri döndürülemez hizmetler için geri döndürülemez ödeme yapma imkanı olmaması masrafları arttırmaktadır. İşlemin geri döndürülme ihtimali ile birlikte güven ihtiyacı artmaktadır. Satıcılar normalde ihtiyaç duymadıkları ekstra bilgiyi müşteriden isterken dikkatli olmalıdır çünkü bu müşterileri rahatsız edecektir. Belli bir orandaki dolandırıcılık kaçınılmaz olarak kabul edilir. Bu maliyetler ve ödeme belirsizlikleri yüzyüze alışverişte fiziksel para birimi kullanımıyla giderilebilir ancak bir iletişim kanalı üzerinden, güvenilir bir taraf olmaksızın ödeme yapılabilen bir mekanizma bulunmamaktadır.

[indent] Asıl gereken, güven yerine kriptografik kanıta dayalı, iki istekli tarafın, üçüncü bir güvenilir tarafa gerek duymadan doğrudan birbiriyle işlem yapabilmelerini mümkün kılan bir elektronik ödeme sistemidir. Geri döndürülmesi hesaba dayalı olarak mümkün olmayan işlemler satıcıları dolandırıcılığa karşı koruyacak ve alıcıları koruyacak rutin emanetçi mekanizmalar kolayca uygulanabilecektir. Bu makalede, eşler arası dağıtık bir zaman damgası sunucusu ile işlemlerin kronolojik sırasının hesaba dayalı kanıtını oluşturarak, çift harcama problemine bir çözüm önermekteyiz. Sistem, dürüst düğümler işbirliği halindeki herhangi bir saldırgan düğüm

[c] *1*
