grubundan daha fazla işlemci gücünü toplu olarak kontrol ettiği sürece güvenlidir.

*2. İşlemler*

Elektronik parayı dijital bir imza zinciri olarak tanımlamaktayız.   Her para sahibi, paranın bir önceki   işlemiyle   birlikte,   parayı   alacak   kişinin   açık   anahtar  özetini   dijital   olarak   imzalayıp paranın sonuna ekleyerek, bir sonraki sahibe o parayı yollamaktadır.  Ödemeyi alan kişi mülkiyet zincirini doğrulamak için imzaları doğrulayabilir.

[c] [images/page-151-1.png]

[indent] Elbette buradaki sorun, ödeme alan kişinin paranın önceki sahiplerinden birinin parayı iki kez harcamadığını doğrulayamamasıdır. Yaygın bir çözüm, her işlemde çift harcamayı denetleyen güvenilir, merkezi bir otorite veya darphane sunmaktır. Her işlemden sonra para, yeni para basımı için darphaneye iade edilmelidir ve sadece doğrudan darphanede basılmış paraların iki kez harcanmadığına güvenilmektedir. Bu çözüm ile ilgili problem, bütün işlemlerin bir bankaymış gibi darphaneyi işleten şirketten geçme zorunluluğu ve tüm para sisteminin kaderinin bu şirketin elinde olmasıdır.

[indent] Ödemeyi alan kişinin, paranın önceki sahiplerinin daha önce hiçbir işlemi imzalamadığını bildiği bir yol bulmamız gerekmektedir. Amaçlarımız doğrultusunda en önemli işlem, en eski işlemdir ve böylece sonraki çift harcama girişimleri bizi ilgilendirmemektedir. Bir işlemin gerçekleşmediğini onaylamanın tek yolu, tüm işlemlerden haberdar olmaktır. Darphaneye dayalı modelde, darphane tüm işlemlerden haberdardı ve hangisinin önce geldiğine o karar veriyordu. Güvenilir bir üçüncü taraf olmadan bunu başarabilmek için, işlemlerin alenen ilan edilmesi gerekmektedir [1] ve katılımcıların aldıkları siparişin tek bir geçmişi olduğu konusunda hemfikir olacakları bir sisteme ihtiyaç duyulmaktadır. Ödeme yapılan kişi her işlem sırasında, düğüm çoğunluğunun aldıkları ilk işlemin o işlem olduğu konusunda hemfikir olduğu bir kanıta ihtiyaç duymaktadır.

3. Zaman Damgası Sunucusu

Önerdiğimiz çözüm bir zaman damgası sunucusuyla başlamaktadır. Bir zaman damgası sunucusu, damgalanmayı bekleyen öğelerden oluşan bloğun özetini alarak ve bu karışımı bir gazete veya Usenet gönderisi[2-5] gibi her tarafa yayımlayarak çalışmaktadır. Zaman damgası, özete girmek amacıyla verinin o anda var olması gerektiğinin kanıtıdır. Özetinde bir önceki zaman damgasını bulunduran da dahil olmak üzere her zaman damgası, eklenen her zaman damgası ile kendisinden öncekileri sağlamlaştırarak bir zincir oluşturmaktadır.

[c] *2*