[c] [images/page-154-1.png]

[indent] Bir blok başlığı işlem olmadan yaklaşık 80 bayttır. 10 dakikada bir blok üretildiğini varsayarsak, 80 bayt * 6 * 24 * 365 = yılda 4.2MB yapar. 2008 itibariyle tipik bilgisayar sistemlerinin 2GB RAM ile satıldığını ve yıllık 1.2GB büyümeyi öngören Moore yasasını göz önünde bulundurursak, blok başlıkları bellekte tutulsa bile depolama bir sorun teşkil etmeyecektir.

8. Basitleştirilmiş Ödeme Doğrulaması

Ödemeleri tam bir ağ düğümü çalıştırmadan doğrulamak mümkündür. Bunun için bir kullanıcının yalnızca en uzun iş kanıtı zincirindeki blok başlıklarının bir kopyasını saklaması ve işlemi, içinde zaman damgalandığı bloğa bağlayan Merkle dalını bulması gerekmektedir. Bu kopyayı en uzun zincirin kendisinde olduğuna ikna olana dek ağ düğümlerine sorgu yaparak elde edebilir. İşlemi kendisi kontrol edemez ancak zincirdeki bir yere bağlayarak bir ağ düğümünün bu işlemi kabul ettiğini görebilir ve kendisinden sonraki bloklar, ağın işlemi kabul ettiğini onaylayabilir.

[c] [images/page-154-2.png]

[indent] Bu sebeple, doğrulama işlemi dürüst düğümler ağı kontrol ettiği sürece güvenilirken, ağ bir saldırgan tarafından güçlendirilmişse savunmasız hale gelir. Ağ düğümleri, işlemleri kendileri doğrulayabilse de, saldırgan uydurma işlemler ile ağı güçlendirmeye devam edebildiği sürece basitleştirilmiş yöntem kandırılabilir. Bundan korunmak için bir strateji, geçersiz bir blok fark ettiğinde ağ düğümlerinden gelen uyarıları alarak, tutarsızlığı onaylamak için kullanıcının yazılımını tüm bloğu ve uyarı alan işlemleri indirmeye yönlendirmektir. Sık ödeme alan

[c] *5*