H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[p:18
  [Ostrich] NOSTR 
  NOTES & OTHER STUFF
  TRANSMITTED BY RELAYS
]
* Aktarıcılar Tarafından
  İletilen Notlar ve Diğer Şeyler

ri> Buna karşı yasalar çıkarılabilir, ancak ifade özgürlüğü,
    gizlilikten bile daha fazla, açık bir toplum için temeldir;
    hiçbir konuşmayı kısıtlamak istemiyoruz.

~ Eric Hughes, Şifrepunk Bildirisi, 1993

[p:18]r: [O]NOSTR NEDİR?

ri> Kısaca: nostr, Twitter'ın, Telegram'ın ve diğer
    platformların yerini alabilecek güce sahip bir protokoldür.

~ @dergigi 

ri> nostr iletişim özgürlüğü demektir
tıpkı bitcoin'in işlem (transaction) özgürlüğü anlamına gelmesi gibi.

~ Keysa @SimplestBitcoinBook 

[O] Nostr, *sansüre dirençli, küresel, birlikte çalışabilir
ağlar için basit, merkezi olmayan bir protokoldür.*

[O] Nostr güvenilir bir merkezi sunucuya dayanmaz.

[O] Bitcoin, HTTP veya TCP/IP gibi özgür ve açık
kaynaklı (FOSS) bir yazılım protokolüdür ve herkesin
nostr üzerine inşa etmesine olanak tanır.

[O] İnternet bağlantısı olan herhangi biriyle, herhangi
bir yerde *iletişim kurma özgürlüğümüzü koruma
yöntemimizdir.*

ri> (Nostr) öz-egemen kimlik katmanına sahip bir
iletişim protokolüdür... ve bundan da fazlasıdır.

~ @dergigi 