H: NEDEN [O]NOSTR'A İHTİYACIMIZ VAR

[p:18]r: NEDEN [O]NOSTR'A İHTİYACIMIZ VAR?

Mevcut iletişim sistemleri ve sosyal medya platformları
merkezi olduğu için nostr'a ihtiyacımız var.

*Bu sistemlerin problemli yanları şunlardır:*

[O] İfade özgürlüğünüzü sansürleme gücüne sahipler.

[O] Devlet tarafından düzenleyici saldırılara karşı
savunmasızlar.

[O] Hesabınızı askıya almayı veya silmeyi seçebilir
veya buna zorlanabilirler.

[O] Hack'lenebilir ve böylece verileriniz tehlikeye
girebilir.

[O] Size görmenizi istedikleri bilgileri göstermek için
algoritmalar kullanırlar.

[O] Platform üzerindeki deneyiminizin her yönünü
manipüle ederler.

[O] Tüm aktivitelerinizi takip ederler.

[O] Verilerinizi toplar ve satarlar.

[O] Verilerinizi akışınızı reklamlarla doldurmak için
kullanırlar.

rmi> Özgürlük teknolojisi umuttur.
~ @ODELL
