H: Şimdiye Kadar Yazılmış En Basit Bitcoin Kitabı

[p:18]r: ANAHTAR YÖNETİMİ

[O] Anahtarlarınız oluşturulduktan sonra, bir imzalama
uzantısı yükleme zamanı gelmiştir.

[O] Nostr protokolü üzerinde çalışan bir web sitesine
giriş yapmak istediğinizde, sizden nsec veya özel
anahtarınızı isteyecektir.

[O] Web siteleri veri sızdırabileceğinden, bunu doğrudan
GİRMEYİN.

[O] Bunun yerine, her zaman bir imzalama uzantısı
kullanın.

[O] Bu, özel anahtarınızı saklayan bir araçtır ve
notlar gibi etkinlikleri sizin adınıza imzalaması
için yetkilendirirsiniz. Endişelenmeyin, göründüğünden
daha basittir!

[O] *Popüler imzalama uzantıları:*
[
  -> Nostore (iOS Safari)
  -> Amber (Android)
  -> Nsec App (Mobil/Masaüstü)
  -> Alby (Masaüstü)
  -> Nos2X (Masaüstü)
  -> Nostr Connect (Masaüstü)
]

[p:18]r: ZAPLAR

[O] Zaplama, nostr'da bitcoin'i kullanma şeklimizdir! Not
not, zap zap, bir V4V (Value For Value - Değere Karşılık Değer)
ekonomisi yaratıyoruz.

[O] Bitcoin Lightning cüzdanınızı nostr hesabınıza
bağlayarak, beğendiğiniz notlar veya içerikler için
sat (yani zap) gönderip alabilirsiniz.

[O] Bunu yapmanın çeşitli yolları var. Eğer seçtiğiniz
istemci size bu konuda yol göstermiyorsa,
[p:#asknostr](https://nostr.band/?q=%23asknostr) etiketiyle nostr'da sorun, birisi size
yardımcı olacaktır.

Nostriçler* dostcanlıdır!
*Ç.N: Nostrich, 'Nostr' ve 'ostrich' (devekuşu) kelimelerinin eğlenceli bir karışımıdır.