[p:18]r: [O]NOSTR KAYNAKLARI

Aşağıda nostr ve harikalarıyla ilgili kolay
anlaşılır, mükemmel rehberlere sahip web sitelerinin bir listesi bulunmaktadır!

[
  -> @derGigi tarafından nostr-resources.com
  -> @fiatjaf tarafından nostr.com
  -> @aljaz tarafından nostr.net
  -> @JeffG tarafından nostr.how
  -> @pluja tarafından usenostr.org
  -> @benwehrman tarafından benwehrman.com/nostr-guide
  -> @Karnage tarafından nostrapps.com
]

[p:18]r: NEDEN DEVEKUŞU?

[Sağda devekuşu görseli:
  *Nostrich'in Ortaya Çıkış Hikayesi*
  yazan Walker@primal.net

  *16 Aralık 2022:*
  ChatGPT3'ü keşfettim ve
  doğal olarak ona sordum
  "#nostr hakkında bir şaka yazabilir misin?"
  ChatGPT3 şöyle yanıtladı:
  S: Meraklı bir devekuşuna ne denir?
  C: NosTrich!
  Şaka çok iyi değildi ama bir botu suçlayamazsınız. Yine de,
  nostr için görsel bir kimlik fikrini sevdim. Ayrıca devekuşları
  harika kuşlardır. Bu yüzden Midjourney'e gittim ve #Nostrich'i yarattım
]

*20 Aralık 2022:*
@jb55, "Nostrich"i resmi Nostr maskotu
ve logosu olarak önerdi.
Üç dakika sonra, @jack Nostrich görselini tweetledi.
Gerisi, dediğimiz gibi, tarih oldu.

r: ~ @Walker