[p:18]r: BİZE KATILIN

[O] Nostr hala çok genç. Bitcoin gibi, fakat çok daha genç
olan bu protokol, tabandan gelen, karmaşık, küresel
bir deneydir.

[O] Eğer merkezi olmayan, sansüre dirençli, açık kaynaklı
bir iletişim protokolünün değerini görüyorsanız, lütfen
onu kullanarak, geliştirerek, geliştiricilere geri bildirim
sağlayarak ve kendinizi yakın hissettiğiniz herhangi
bir şekilde katılarak, bu ifade özgürlüğü aracının
büyümesine yardımcı olun.

[O] Konuşma özgürlüğünü ve açık iletişimi küresel olarak
korumak için tasarlanmış büyüyen bir teknolojinin
parçası olmak muhteşem bir deneyimdir.

[O] Dalın ve diğer özgür ruhlarla birlikte öğrenin,
güzellik yaratmak için içsel kaosu kucaklayın ve
torunlarımız için parlak bir gelecek oluşturun!

[ri:
  Hepsinden daha önemlisi, nostr'un temel olarak
  aralarında bağlantı olmayan çok gevşek bir sunucu
  kümesi olduğunu akılda tutmamız gerekiyor, ... ve genelde
  başkalarıyla bağlantıda kalmanın, içerik bulmanın bazı
  yaratıcı yollar gerektirdiğini kabul etmek zorundayız.
  Nostr uygulamaları yazmak ve Nostr'ı kullanmak için
  içsel kaosu kucaklamalıyız.
]
~ @fiatjaf tarafından: 
Nostr'da temel sosyal ağ için içerik keşfi ve
aktarıcı kullanımına dair bir vizyon

