Satoshi'ye, Fiatjaf'a, geçmiş, şimdiki ve gelecekteki
şifrepunk'lara, Nostr ailesine, BT girdabına,
toksik maxi'lere, toksik olmayan maxi'lere, meme-lord'lara 
ve - hanımlarına, inananlara, alaycılara, kahinlere...
ve her zaman,
sevgili aileme, arkadaşlarıma,
ve içimizde nefes alan Bir'e,
beni her zaman, her şeyden
hatta bitcoin'den bile daha değerli gördüğü için

[r:
  Bu kitabın ve çevirilerinin ücretsiz PDF'i
  şu adreste mevcuttur: thesimplestbitcoinbook.net
  [images/page-170-1.png]

  Beni nostr'da takip edin:
  [images/page-170-2.png]

  Türkçe versiyonun web sitesi:
  [images/page-170-3.png]

  Yorumlar, sorular, güncellemeler, geri bildirimler:
  thesimplestbitcoinbook@proton.me

  Zamanında yanıt vereceğime söz veremem...
  bir dağın tepesinde yalınayak olabilirim...

  Sat biriktirin
  Güçlü kalın
  Sadık kalın



  sonunda, Sevgi
]

851522
